...
Ouh, je froid !
Oh, I'm cold!
Captain !
Captain!
C'est quoi ce truc, Captain ?
What is this thing, Captain?
C'est la montagne du succès !
It's the mountain of success!
Oh, oh, oh, succès !
Oh, oh, oh, success!
Brignon, brignon !
Brignon! Brignon!
Chocolat !
Chocolate!
C'est bachemaud !
It's bathemaud!
En plus, on parle de bachemaud, bah !
Besides, we're talking bathemaud, huh?
Vas-y, grimper, grimper !
Go on, climb, climb!
Grim...
Attention, je glisse !
Watch out, I'm slipping!
Ah !
Ah!
On peut rentrer !
We can go home!
C'est un peu dans les cartes !
It's a little in the cards!
Mais quel est ce mirage ?
But what is this glamour?
Mais quel est ce vaut d'or ?
But what is it worth?
Comme une bouteille de sang en tâche !
Like a bottle of blood on the job!
J'en veux encore !
I want more!
Non, ce n'est pas l'Olin !
No, it's not the Olin!
Rit des vides ou l'enquiers !
Rit of the voids or the enquirers!
Alors, grave !
So, seriously!
Grave ! Grave ! Grave !
Serious! Serious! Serious!
La montagne du succès !
The mountain of success!
Avec l'Amero !
With the Amero!
C'est pas prêt d'arriver en haut !
It's not ready to get up there!
Mais ne t'inquiète pas !
But don't worry!
Si tu nous cherches, on n'ayant pas !
If you're looking for us, we don't have!
Avec l'Amero !
With the Amero!
C'est pas prêt d'arriver en haut !
It's not ready to get up there!
Et on ne fera pas !
And we won't!
Mais quel est ce caillou ?
But what's that rock?
Qui n'est comme les genoux !
Who's not like knees!
Mais quel est ce caillou ?
But what's that rock?
Qui n'est comme les genoux !
Who's not like knees!
Le Cap et Nouvelle !
Cape and New!
Il s'est fait mal !
He hurt himself!
Il prie la visite iranale !
He's praying for a walk-in visit!
Mais c'est pire que l'Olympe
But it's worse than Olympus.
Qui s'effondre sous nos pieds !
It collapses under our feet!
Alors tombe !
Then fall!
Tombe !
Fall!
De la mort que tu s'esclame !
The death you're slamming!
Avec l'Amero !
With the Amero!
C'est pas prêt d'arriver en haut !
It's not ready to get up there!
Mais ne t'inquiète pas !
But don't worry!
Si tu nous cherches, on n'ayant pas !
If you're looking for us, we don't have!
Avec l'Amero !
With the Amero!
C'est pas prêt d'arriver en haut !
It's not ready to get up there!
Si tu nous cherches, on ne fera pas !
If you're looking for us, we won't!
T'inquiète pas Captain, ils construiraient bientôt à Téléphérique !
Don't worry, Captain, they'll be building at Telephery soon!
Ah Télé !
Ah, TV!
Télé, Télé !
TV, TV!
Salut à vous bande de cons !
Hey, you assholes!
Et nous voilà une fois de plus réunis ce soir !
And here we are again together tonight!
C'est le numéro 209 !
That's number 209!
Un numéro !
A number!
Vous êtes en live, vous avez de la chance qu'à ce qu'il ne sera pas sur iTunes avant moins 2016,
You are live, you are lucky that it will not be on iTunes before minus 2016,
vu le retard qu'on a sur les publications !
Because of the delay on the publications!
Tout ça étant de la faute de Quacoz bien entendu !
It was all Quacoz' fault of course!
Enfoiré !
Son of a bitch!
Vous êtes VSC, vous l'aurez avant et tout ça pour le moins de 2,99€ !
You are VSC, you will have it before and all for less than $2.99!
Vous l'aurez très en retard mais vous l'aurez quand même avant les autres !
You'll be very late, but you'll still have it before the others!
Ah oui, vous l'aurez avant !
Oh, yes, you will!
D'ailleurs il y a deux épisodes qui ne sont pas encore sortis sur le site du Captain et sur iTunes,
Besides, there are two episodes that have not yet been released on Captain's website and iTunes,
mais que les VSC ont déjà écouté de nombreuses fois !
but that the VSCs have already listened many times!
Non, non, il y en a quelqu'un ?
No, no, there's someone?
Je ne sais pas où t'en es !
I don't know where you are!
J'ai tout à jour !
I have everything up to date!
Et résumons, là actuellement, ce soir c'est le podcast 209 tout ça !
And let's sum up, right now, tonight is podcast 209 all this!
On l'a dit 18 mai 2015 !
We said May 18, 2015!
Et nous enregistrons le podcast à 4 !
And we're recording the podcast at four!
Pour le dire, c'est un petit numéro comme ça tranquille entre nous,
To tell you the truth, it's a little number like that, quiet between us,
on s'est dit qu'on allait souffler un peu !
We thought we'd blow a little!
Donc voilà, alors sinon effectivement, là on vient de poster celui avec la fucking karmes sur iTunes,
So here, then if not actually, here we just post the one with the fucking karmes on iTunes,
il nous manque celui avec e-Queen, celui avec Superpopette,
We miss the one with e-Queen, the one with Superpopette,
donc celui avec e-Queen, les VSC l'ont eu,
So the one with e-Queen, the VSCs got it,
il nous manque celui avec Superpopette,
We miss the one with Superpopette,
ainsi que celui avec notre ami Vincent du domaine de Pellisol,
as well as the one with our friend Vincent from the Pellisol estate,
voilà, c'est tout !
That's it!
Et après, celui de ce soir !
And then tonight's!
Pour les VSC, sachez que dans la première news, vous allez avoir un petit cadeau superbe,
For VSCs, know that in the first news, you will have a beautiful little gift,
puisqu'avec le Captain Web, nous avons enregistré 3 mini-castes !
Since with the Captain Web, we recorded 3 mini-casts!
Rien que ça !
Just that!
Et du gros mini-caste pour le coup !
And a big mini-cast for the coup!
C'est du moyen-caste !
It's medium-cast!
De 30-40 minutes, donc il y a du lourd là !
30-40 minutes, so there's heavy stuff there!
Oh là là !
Oh, there!
Et les sujets sont bons !
And the subjects are good!
On va en parler un peu !
Let's talk about it!
Le premier sur les...
The first on the...
Oh non, non, non, parle pas alors ton père, arrête de spoiler !
Oh, no, no, no, don't talk about your dad, stop spoiling!
Pour teaser !
To tease!
Le premier, ce sera sur le concert !
The first one will be on the concert!
C'est Mike's Teaser !
It's Mike's Teaser!
Un retour de 30-40 minutes sur le concert !
A 30-40 minute return to the concert!
Voilà, un retour sur les coulisses du concert !
Here we go, backstage!
Exactement !
Exactly!
Mais sans Quaco, c'est sans Manox !
But without Quaco, it's without Manox!
Oui, toujours !
Yes, always!
Le second, c'est sur Airbnb, si je me souviens bien !
The second one is on Airbnb, if I remember correctly!
Et le troisième, on a fait un petit podcast série !
And the third one, we did a little podcast series!
Ah oui, ça il a fait plein de séries alors ton père !
Oh, yes, he did a lot of shows so your father!
Moi je parle de séries télé !
I'm talking about TV shows!
Française !
French!
Ah d'accord !
All right!
Voilà donc, alors comme d'habitude, on va laisser Lorde ton père faire le tour de table !
So, as usual, we'll let Lorde your father go around the table!
Tu le fais si bien Lorde ton père !
You do it so well, Lorde your father!
Ah je sais, c'est un peu ma spécialité, c'est pour ça que je viens à côté de l'autre qui se prend pour une bagnole !
Ah, I know, that's my specialty, that's why I come next to the other one who thinks he's a car!
Captain Web, ce soir je vais te laisser faire tout seul les petites news high-tech !
Captain Web, tonight I'm gonna let you do the little high-tech news on your own!
Écoute, je suis prêt !
Look, I'm ready!
Mais je sais que tu as du matos, tu as du lourd, tu as du chouette !
But I know you've got stuff, you're heavy, you've got owl!
Pas vraiment mais bon, on va faire un petit peu !
Not really, but we're gonna do a little bit!
Et pourquoi ? Parce que juste après, je vous fais un petit dossier de Lorde ton père !
And why? Because right after, I'll give you a little file of Lorde your father!
Oula merde ! Un dossier de Lorde ton père ce soir !
Damn it! A file from Lorde your father tonight!
Alors, on ne s'y croyez plus, franchement !
So you don't believe it anymore, frankly!
Alors bon...
Well...
Lorde ton père, c'est le début de la semaine, tu veux nous assommer déjà dès le départ ?
Lorde your father, this is the beginning of the week, you want to knock us off from the start?
Bah j'en ai un petit peu peur, vous allez pas être super content à mon avis !
Well, I'm a little afraid, you're not gonna be very happy in my opinion!
On va parler ensemble de l'argument « nothing to hide » !
We'll talk together about the nothing to hide argument!
Attends, mais là, à quel niveau l'argument ? Parce que là, on peut en parler de manière philosophique !
Wait, but what's the argument? Because here we can talk about it philosophically!
Il te parlera de tout ça !
He'll tell you about this!
Et bien, on va en parler ensemble maintenant !
Well, we'll talk about it together now!
Je compte sur ton soutien sur tes neurones de Mexicains !
I count on your support on your Mexican neurons!
C'est pour ça que Lorde ton père, dans la centaine d'appartements qu'il possède sur Paris,
That's why Lorde your father, in the hundred apartments he owns in Paris,
il a installé des caméras vidéo planquées, parce qu'il dit que c'est le locataire non « nothing to hide » !
He installed hidden video cameras, because he says he's the non-nothing to hide tenant!
Il faut savoir que la crise du logement est grandement due à Lorde ton père,
You have to know that the housing crisis is greatly due to Lorde your father,
est-ce qu'il rachète des appartements de 100m² pour y mettre des dossiers ?
Is he buying 100m2 apartments to put in files?
Il faut le savoir !
You have to know!
Oui, sauf que ce n'est pas une légende urbaine !
Yeah, except it's not an urban legend!
Vu qu'ils sont tous à des Champs-Elysées...
Since they're all at Champs-Elysées...
Oui, c'est vrai que de toute façon, ça n'est pas pour nous !
Yes, it's true that it's not for us anyway!
Captain Webb, il paraît qu'il y a une petite surprise pour nous ce soir !
Captain Webb, I hear there's a little surprise for us tonight!
Oui !
Yes!
Tu as trouvé quelque chose !
You found something!
Une nouvelle rubrique !
A new column!
Une nouvelle rubrique, une rubrique surprise !
A new column, a surprise column!
On en dit pas plus ?
Any more?
Oui, on en dira pas plus !
Yeah, no more!
Est-ce que tu as trouvé un petit jingle ?
Did you find a little jingle?
Ah non, j'ai pas...
No, I didn't...
On le fera à la bouche !
We'll do it in the mouth!
Oui, on va le faire à la bouche pour que ça suffira !
Yes, we'll do it in the mouth so that's enough!
Il va être bon celui-là !
This one's gonna be good!
Ok, et puis ensuite, bien sûr, nous aurons...
Okay, and then, of course, we'll have...
La rubrique de Manox !
Manox's column!
Voilà, un petit...
There, a little...
Ça promet !
It promises!
Un petit Top 10x ce soir des familles,
A little Top 10x family tonight,
avec notre cher ami qui sera là pour...
with our dear friend who will be there to...
C'est qui notre cher ami ?
Who's our dear friend?
Ben notre connard !
Our asshole!
Ah d'accord !
All right!
T'es qui notre connard ?
Who the fuck are you?
J'ai oublié son nom !
I forgot his name!
Ah oui !
Oh, yes!
C'est pas Tox quelque chose, non ?
It's not Tox something, is it?
Mais non !
No!
La Philippe Ordeuve !
The Philippe Ordeuve!
Ah, Philippe Ordeuve !
Oh, Philippe Ordeuve!
Ah non mais...
No, but...
Oh quand même !
Oh anyway!
On sait pas ce qu'il nous présente encore !
We don't know what he's still showing us!
Si tu oublies ça, par contre, tu n'oublieras pas le Was-Off !
If you forget that, you won't forget Was-Off!
Voilà !
There!
Je le fais à la Manox, non ?
I'm doing it at the Manox, right?
Non, un peu plus d'entrain, s'il te plaît !
No, a little more training, please!
Excuse-moi !
Excuse me!
Non, Was-Off, un peu calme !
No, Was-Off, a little quiet!
Ces dernières semaines, les gens étaient plutôt...
In recent weeks, people were rather...
Enfin bon, on verra, à part des objets...
Well, we'll see, apart from objects...
Il paraît qu'on a récupéré un Mac,
I hear we got a Mac,
donc ça devrait mieux marcher que la semaine dernière !
So this should work better than last week!
Un nouveau Mac ?
A new Mac?
Non !
No!
C'est l'ancien qui a été réparé, c'est pas pareil !
It's the old one that's been fixed, it's not the same!
Il a été réparé ?
Is it fixed?
Ben oui !
Yes!
Je l'avais vu à l'Apple Store !
I saw him at the Apple Store!
Attention, entendons-nous bien !
Be careful, hear us well!
Je l'avais réparé avec mes petites mémines !
I fixed it with my little memines!
Le concept de réparation chez Quaco, c'est assez particulier !
The concept of repair at Quaco is quite special!
Parce que là, je vois une batterie qui est toute seule sur la table !
Because here I see a battery that's all alone on the table!
Parce que tu ne me seras pas contenté de retirer la batterie du Mac, faut le rebrancher !
Because you won't be happy to take the battery off the Mac, you have to reconnect it!
J'ai tout nettoyé quand même !
I cleaned it up anyway!
Ah oui, attends, c'est sympa !
Oh yes, wait, that's nice!
Faites s'enregistre, c'est bon ?
Make a recording, okay?
Oui, s'enregistre, s'il te plaît !
Yes, please register!
Alors, c'est dommage !
So that's too bad!
Captain Vebb, est-ce qu'il y a des remerciements ?
Captain Vebb, are there any thanks?
Mais il y a toujours des remerciements !
But there are always thanks!
Alors, vas-y, fais péter !
So, go ahead, blow it!
Déjà, fais péter !
Already, blow it!
Merci à les mecs qui ont rapporté des boutées de Jack Daniels Oni, ça fait un petit moment au miel !
Thanks to the guys who brought in some Jack Daniels Oni stuff, it's been a little bit of honey!
En tout cas, ce n'est pas des gars, moi je...
Anyway, they're not guys, I'm...
Pas Oni, mais...
Not Oni, but...
Oni !
Oni!
Ok, ensuite, des boutées de Jack, et ça c'est pour Quaco !
Okay, then, Jack's tips, and that's for Quaco!
Ouais !
Yeah!
De la part de...
From...
Merci !
Thank you!
De la part d'un Vic Flavlon !
From a Vic Flavlon!
Oh !
Oh!
Mathieu !
Mathieu!
Mathieu, je n'arrive pas à lire !
Mathieu, I can't read!
Tiens, Mathieu !
Here, Mathieu!
Merci à toi, Mathieu !
Thank you, Mathieu!
C'est Mathieu quelque chose...
It's Mathieu something...
Alors, ton père, tu n'as pas d'yeux !
So, your father, you don't have eyes!
Mathieu Picasso ou un truc comme ça !
Mathieu Picasso or something!
Mathieu Picasso !
Mathieu Picasso!
C'est vrai que tu...
It's true that you...
Alors, ouais, c'est pas évident !
So, yeah, it's not obvious!
C'est l'Ikato, Sikato...
It's the Ikato, Sikato...
En tout cas, merci !
Anyway, thank you!
Merci à toi pour ce délire de Jack !
Thanks to you for this crazy Jack!
Merci surtout de la part de Quaco, parce que c'est lui !
Thank you especially for Quaco's help, because it's him!
Et Seb qui est passé, je l'ai vu directement, Seb !
And Seb who came by, I saw him directly, Seb!
Merci à toi, Seb !
Thank you, Seb!
Il est passé en coup de ventre, mais il nous a déposé aussi une boutée de Jack !
He went through a tummy, but he dropped us a jack's tip too!
Oh, merci, Seb !
Oh, thank you, Seb!
C'est très très sympa !
It's very nice!
Alors, pour les boutées de Jack, n'hésitez pas à en livrer des caisses !
So, for Jack's ends, don't hesitate to deliver boxes!
C'est mieux !
That's better!
Oui !
Yes!
Portez-les directement chez Quaco, parce qu'on vous donne l'adresse !
Wear them directly to Quaco, because we're giving you the address!
Non, mais continuez ici !
No, but keep going!
Envoyez-les avec les petits culottes, ça !
Send them with the panties!
Je passe les chercher, t'as sans doute les deux semaines !
I'll pick them up, you probably have two weeks!
Exactement !
Exactly!
Allez, on va un petit VIC aussi !
Come on, let's get a little VIC too!
Notre ami Frédéric !
Our friend Frédéric!
Ah oui, Frédéric !
Yes, Frédéric!
Enfin, notre ami Lord Groquick !
Finally, our friend Lord Groquick!
A eu un problème de santé !
Had a health problem!
Il vient de se faire repérer la visite de Bilière !
He just got a look at Bilière's visit!
Mais est-ce qu'il va bien ?
But is he okay?
Non, il a l'air de douiller !
No, it looks like it's wet!
Il me dit, dans son mail, je douille le martyre !
He tells me, in his e-mail, I make the martyr!
Donc, je pense que ça ne va pas !
So, I think it's wrong!
Donc, un petit...
So, a little...
Comme tu es VIC, voilà !
You're VIC, that's it!
On te souhaite un bon rétablissement !
We wish you a good recovery!
Un très bon rétablissement, bien sûr, que tu puisses vite revenir...
A very good recovery, of course, that you can come back soon...
Alors, ton père va venir te parcher les fesses !
So your dad's gonna come and park your ass!
On préfère quand les VIC sont vivants, parce que comme ça, ils payent !
We prefer when VICs are alive, because they pay!
Voilà, exactement !
That's right!
Si tu survis, n'oublie pas de doubler ton abonnement, surtout !
If you survive, don't forget to double your subscription, especially!
Il paraît que c'est Prince Bémote qui l'a...
I heard it was Prince Bémote who...
Ah non !
Oh, no!
Oh mon Dieu !
Oh, my God!
Non mais je crois qu'il est en Australie en train de chasser l'araignée !
No, but I think he's in Australia hunting spider!
Le crocodile !
The crocodile!
Tu parles de Bémote, oui !
You're talking about Bémote, yes!
Oui, Bémote, bien sûr !
Yes, Bémote, of course!
Ok !
Okay!
Et sinon, j'ai un paquet très spécial qu'on a reçu par rapport !
And if not, I have a very special package that we received in relation to!
C'est un paquet très spécial ?
Is this a very special package?
Il est moins gros que le paquet de ton père !
He's less fat than your father's pack!
C'est un paquet de ma soeurette !
It's a bunch of my sister!
Et oui, ma soeur Fredo qui nous a envoyé ça !
And yes, my sister Fredo who sent us this!
Elle m'a dit ne l'ouvre pas avant !
She told me not to open it before!
Ah ouais !
Oh yeah!
Pourquoi ? Elle écoute ?
Why? Is she listening?
Elle écoute, oui !
She's listening.
Je pense même qu'il y a envie de ce soir !
I even think there's a craving for tonight!
Eh ! Coucou Fredo !
Hey! Hey, Fredo!
Salut !
Hey!
Salut Frangine !
Hey, Frangine!
Par contre, est-ce qu'elle est VIC ou pas ?
But is she VIC or not?
Je ne sais pas !
I don't know!
Il y a du favoritisme dans l'air !
There's favoritism in the air!
Elle arrive dans 10 jours, elle a intérêt à être VIC !
She's coming in 10 days, she better be VIC!
Je vérifierai moi-même si tu es VIC !
I'll check myself if you're VIC!
N'ayant en ma possession ni pute ni poney, j'ai pensé que les amateurs de bonne chère comme vous apprécieraient ces spécialités de ma région !
Having neither whore nor pony in my possession, I thought that lovers of good-bye like you would enjoy these specialties of my region!
Ne vous emballez pas, le carton est gros mais c'est le seul que j'ai trouvé, il n'y a pas grand chose dedans !
Don't get excited, the box is big but it's the only one I found, there's not much in it!
Bon appétit à tous et à très bientôt !
Enjoy everyone and see you soon!
Je vois que vous faites partie de la même famille !
I see you're part of the same family!
C'est vrai que t'es plus grande que moi en plus !
You're bigger than me!
C'est un carton que t'as reçu il y a combien de semaines ?
How many weeks ago did you get a box?
Non je l'ai reçu, je l'ai reçu cette semaine !
No, I got it, I got it this week!
Avec de l'alimentaire dedans !
With food in it!
Il y a du favoritisme !
There's favoritism!
Merci beaucoup en tout cas !
Thank you very much anyway!
Il y a des zezettes de Seth !
There are Seth's zezettes!
Oh fais putain que j'ai pas bouffé ce soir moi !
Oh, fuck me, I didn't eat tonight!
Lors ton père a mangé de la zezette !
When your father ate zezette!
Tu sais où c'est Seth Lors ton père toi ?
Do you know where Seth is when your father is?
Ouais je sais ouais !
Yeah, I know.
C'est en province !
It's in the province!
Effectivement je confirme, le paquet est plein de vices !
Indeed I confirm, the package is full of vices!
Il est fort l'entreprenant !
He's the enterprising!
C'est AP Géographie !
It's AP Geography!
C'est pour Quokos, c'est de la quéquette !
It's for Quokos, it's a kettle!
C'est aussi de la quéquette !
It's also quakelet!
En tout cas je crois qu'elle a bien compris l'esprit du truc !
Anyway, I think she understood the spirit of the thing!
C'est loup-caquette !
It's a hat-wolf!
On va se reître à dans deux semaines du coup !
We'll be back in two weeks!
Parce que t'arrives bientôt !
Because you're coming soon!
Merci !
Thank you!
On en profite pour saluer tous nos amis sudistes !
We take the opportunity to greet all our Southern friends!
C'est vrai qu'ils nous écoutent à Marseille !
They are listening to us in Marseille!
Au sud de Paris !
South of Paris!
C'est vrai qu'ils nous écoutent à Marseille, à Toulouse, à Montpellier !
It is true that they listen to us in Marseille, Toulouse and Montpellier!
Ici le Molino aussi c'est aussi au sud de Paris !
Here the Molino is also south of Paris!
Il y a tant de pays étrangers qui nous écoutent !
There are so many foreign countries listening to us!
Je viens à dire que c'est la première fois que je rendais une quéquette et que ça sent pas si mauvais que ça !
I just said it's the first time I've been making a quake and it doesn't smell so bad!
On va peut-être la bouffer !
Maybe we'll eat it!
Elle se dit moi je vais pas la bouffer par contre !
She thinks I'm not gonna eat her, though!
Mange la quéquette !
Eat the quake!
Ok bon allez sur ce je crois qu'on a fini avec les remerciements a priori !
Okay, go on, I think we're done with thanks a priori!
Attendez !
Wait!
Il y a un petit truc dont il faut que l'on parle !
There's something we need to talk about!
C'est une ionaxe !
It's an ionax!
Non bah c'est passé !
No, it's over!
Il y a deux choses dont il faut qu'on parle !
There are two things we need to talk about!
Post-Carbone !
Post-Carbon!
La première chose notre ami Posty qui va lancer bientôt son Kickstarter !
The first thing our friend Posty will soon launch his Kickstarter!
Ah oui !
Oh, yes!
On va le kiquer alors !
Then we'll kick him!
Il faut le kiquer notre ami Posty !
We need to kick our friend Posty!
Alors vous pouvez avoir alors qu'est-ce que c'est ?
So you can have what then?
Est-ce que tu peux nous rappeler pour ceux qui sont arrivés qui ont embarqué ?
Can you call us back for the people who arrived who took off?
Qui est Posty ?
Who's Posty?
Alors Post-Carbone !
So Post-Carbon!
Notre ami du Quadratour est aujourd'hui de l'agence 2Geek !
Our friend from the Quadratour is today from the agency 2Geek!
Qui est un bon ami !
Who's a good friend!
Qui était là d'ailleurs pour ceux qui écoutent depuis longtemps l'Apéro du Capitaine !
Who was there for those who have been listening to the Captain's Apostle for a long time!
Bien sûr !
Of course!
Quadraperro !
Quadraperro!
Ouais !
Yeah!
Un numéro à l'époque !
A number back then!
Que je vous suggère de réécouter !
I suggest you listen again!
Et là il lance son propre Kickstarter !
And then he launches his own Kickstarter!
Il a lancé un plateau de jeux connecté avec des pions !
He launched a board of games connected with pawns!
Alors plutôt que de vous raconter ça mal !
So instead of telling you this bad!
Allez voir sur le site web !
Go to the website!
E-P-A-W-N-A-R-E-N-A.com
Et vous allez voir les petites vidéos et tout ça !
And you'll see the little videos and all that!
Redonne l'adresse correctement s'il te plaît !
Give the address back correctly, please!
E-P-A-W-N-A-R-E-N-A.com
Voilà !
There!
E-P-A-W-N-A-R-E-N-A.com
Ça démarre en juillet je crois le Kickstarter !
It starts in July I think the Kickstarter!
Et c'est une nouvelle manière de jouer à des jeux de plateau !
And this is a new way to play board games!
Mais tu peux nous faire un petit résumé quand même vite fait !
But you can give us a quick summary!
C'est pas facile à résumer !
It's not easy to summarize!
Non en gros mais on en avait déjà parlé plein de fois !
Not basically, but we've talked about it a lot!
C'est un écran donc !
It's a screen!
Ah mais il l'a fait voler son truc !
He made her steal his thing!
Qui sert de jeu de plateau !
Who serves as a board game!
Qui à la fois reconnaît les RFID !
That both recognizes RFID!
Et apparemment dans la dernière version !
And apparently in the latest version!
Les pions s'animent tout seuls !
The pawns are on their own!
Ils bougent en bouge !
They're moving!
Et ça a l'air assez excellent !
And it looks pretty good!
Mais on va peut-être passer voir notre ami !
But maybe we'll visit our friend!
On pourra peut-être faire une vidéo pour l'occasion !
Maybe we can make a video for the occasion!
On rapportera la caméra et tout !
We'll bring back the camera and everything!
Et puis on essaie à l'empicule aussi !
And then we're trying to stack it up too!
C'est une bonne idée ça !
That's a good idea!
La deuxième chose les amis !
The second thing, friends!
C'est un truc qui est déjà arrivé !
It's something that's happened before!
Mais nous sommes allés avec Manox et avec Quaco !
But we went with Manox and Quaco!
Samedi dernier !
Last Saturday!
Oui !
Yes!
Il les énervait !
He pissed them off!
Et ils étaient au taquer !
And they were at the taper!
Et puis Manox il faisait des pogo et tout !
And then Manox made pogo and everything!
Il était chaud !
He was hot!
Et puis alors ce que...
And then what...
Lors ton père n'osera pas te préciser ses captains !
Your father won't tell you his captains!
C'est que...
It's just...
Une femelle est venue se frotter littéralement contre lui !
A female came to rub herself literally against him!
Elle l'a plaqué contre une grille et s'est frotté à lui !
She dumped him against a grid and rubbed him!
Vraiment !
Really!
Littéralement !
Literally!
Elle a commencé à nous faire des couilles !
She started making us balls!
J'étais un coup de pied non élégant !
I was an unstyled kick!
Alors ce qui était...
So what was...
Oui effectivement j'étais extrêmement élégant mais j'ai cru que c'était un mec en fait !
Yes indeed I was extremely elegant but I thought he was actually a guy!
Donc je l'ai giclé !
So I blew it!
J'avais des gages !
I had a job!
Tain alors t'as vraiment...
So you really...
Tain il est en train de se faire agresser sexuellement par une nana !
He's getting sexually assaulted by a girl!
Et j'ai cru que c'était une meuf donc j'ai giclé !
And I thought she was a chick, so I threw it!
T'as cru que c'était une meuf donc tu l'as giclé !
You thought she was a girl, so you threw her!
Non c'était un mec !
No, he was a guy!
J'ai cru que c'était un mec !
I thought he was a guy!
Pardon !
Excuse me!
Ah mais pas mal cela !
Ah, but not bad!
Faut que tu changes de lunettes !
You need to change your glasses!
Faut que tu es un opticien !
You have to be an optician!
T'as un gros souci !
You got a big problem!
Il faut que tu...
You need to...
Donc voilà !
So here you go!
Oui !
Yes!
Attends il y a encore un petit message !
Wait, there's another little message!
Il y a un de nos camarades qui lance une opération pour faire un concert !
There is one of our comrades who is launching an operation to do a concert!
Un concert de musique de jeux vidéo si j'ai bien compris !
A video game music concert if I understand!
Ça s'appelle le concert Tide !
It's called the Tide concert!
T-I-D-E !
T-I-D-E!
Allez voir sur Facebook vous tapez Tide Game !
See on Facebook you type Tide Game!
Et vous devriez trouver ça !
And you should find this!
J'ai vu que j'en peux dire un petit mot !
I saw I could say a little bit!
Et sinon pour ceux qui étaient à l'écoute la semaine dernière !
And if not for those who were listening last week!
Où il y a deux semaines on avait reçu une boîte à plaisir avec plein de jouets sexuels !
Where two weeks ago we got a fun box with lots of sex toys!
Et notre ami qui nous a envoyé ça !
And our friend who sent us this!
Il dit alors ton père la saucisse qui est pour toi !
Then he says your father the sausage for you!
Donc là il faut à tout prix que tu essayes !
So you have to try!
Il l'a essayé lui-même ! Il paraît que c'est très très bien !
He tried it himself! I hear it's very good!
Je crois qu'il faut que tu mettes ta bite dedans !
I think you need to put your dick in it!
On rappelle d'ailleurs que pour cette boîte il y avait un code de 15% de réduction !
It is recalled that for this box there was a 15% discount code!
100% de réduction avec le mot de passe !
100% discount with password!
Bande 2 avec le chiffre 2 !
Band 2 with number 2!
Connard avec un S.O.F.
Bitch with a S.O.F.
Voilà !
There!
C'est bon de connard !
That's good ass!
Classieux !
Classy!
Voilà ! Bon je crois qu'on est fini avec l'intro !
There! Well, I think we're done with the intro!
Et c'est l'heure des news high tech !
And it's high tech news time!
Ouais !
Yeah!
Internet ! Gadget USB !
Internet! USB Gadget!
Lacta !
Lacta!
Sopapipa !
Sopapipa!
Arnold Schwarzenegger !
Arnold Schwarzenegger!
Adobe !
Adobe!
Facebook !
Facebook!
Google !
Google!
Apple !
Apple!
Microsoft !
Microsoft!
Télicolor !
Télicolor!
Talbot !
Talbot!
Moltenel !
Moltene!
L'actualité de toutes les news de l'apos du moment !
News of all the news of the Apo of the moment!
Avec l'heure ton père et Captain Web !
With time your father and Captain Web!
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech !
With recognized specialists in the world of high tech!
Quoico et Manos !
Whatco and Manos!
C'est l'heure des news high tech !
It's high tech news time!
Comme chaque semaine nous allons vous tenir au courant de toute l'information !
As every week we will keep you informed of all the information!
Non pas l'information d'aujourd'hui, non pas l'information d'hier !
Not today's information, not yesterday's information!
Si vous écoutez ce podcast sur l'étude de l'information d'il y a 3 mois !
If you listen to this podcast about the study of information 3 months ago!
Ouais mais ce qui compte, c'est notre analyse !
Yeah, but what matters is our analysis!
C'est la façon dont parler !
That's the way to talk!
Notre pertinence !
Our relevance!
Exactement !
Exactly!
Que tout le monde nous envie !
Everyone please envy us!
Vous savez, des fois, vous êtes dans un magasin, vous rentrez dedans, vous allez au rayon charcuterie,
You know, sometimes you're in a store, you get inside, you go to the charcuterie department,
et vous voyez un truc qui dit « Putain ça a l'air trop bon ! »
and you see something that says, "Fuck it looks too good! »
Et là, c'est le coup de fou de vous l'acheter, et il va rester à pourrir dans votre frigo !
And now it's crazy to buy it from you, and it's gonna rot in your fridge!
C'est probablement ce qui va se passer avec Véroïzone et AOL !
That's probably what's going to happen with Véroïzone and AOL!
Donc, Véroïzone !
So, Véroïzone!
Véroïzone !
Veroizone!
C'est Véroïzone !
It's Véroïzone!
Véroïzone !
Veroizone!
A Véroïzone !
To Véroïzone!
C'est quoi Véroïzone, Captain ?
What's Véroizone, Captain?
Alors Véroïzone, c'est quoi ?
So what's Véroizone?
C'est un peu comme Bouygues Télécom ou SFR ici !
It's kind of like Bouygues Telecom or SFR here!
C'est un fournisseur...
It's a supplier...
Un opérateur télécom !
A telecom operator!
Et aussi ce que c'est AOL !
And also what AOL is!
AOL !
AOL!
A la grande époque, AOL était LE fournisseur d'accès !
In the old days, AOL was THE access provider!
Il est toujours fournisseur d'accès aux Etats-Unis !
He's still an access provider in the United States!
Il l'a été en France, il s'est un peu fait tuer en trop de pare-fri !
He was killed in France, he got killed a little bit too much.
Il avait une particularité AOL, c'est qu'ils avaient leur propre portail !
He had an AOL particularity, because they had their own portal!
Oui, et puis surtout, une particularité, c'est qu'ils aimaient bien les CD !
Yes, and above all, one particularity is that they liked CDs!
Rappelez-vous de cette montagne de CD qu'ils envoyaient dans vos boîtes à la tête toutes les semaines !
Remember that mountain of CDs they sent to your boxes in the head every week!
Vous en receviez d'autres !
You received more!
Voilà, ça c'était la grande époque !
That was the great time!
Et avec surtout cette saloperie de logiciels quand il était installé qui était très difficile à désinstaller !
And especially with this crappy software when it was installed that was very difficult to uninstall!
Exactement, c'était quasiment comme un virus !
Exactly, it was almost like a virus!
Donc AOL, c'était une très grande boîte !
So AOL, it was a very large box!
Aujourd'hui, c'est plus grand-chose !
Today's more than that!
A tel point que Verizon l'a donc racheté pour 4,4 milliards de dollars !
So much so that Verizon bought it for $4.4 billion!
Des milliards !
Billions!
Ce qui est que dalle !
What's that?
Autant vous le dire !
Might as well tell you!
C'est une vaste plaisanterie !
This is a big joke!
Puisque je crois d'ailleurs qu'au début, c'était plutôt de l'ordre de 15 ou 20 milliards de dollars !
Since I believe that at first, it was about $15 billion or $20 billion!
C'est beaucoup plus que ça !
It's a lot more than that!
Voilà, t'es loin du compte !
That's it, you're way out of line!
Alors aujourd'hui, c'est Tim Hartsfonds qui est à la tête d'AOL et c'est un ancien de chez Google !
So today it is Tim Hartsfonds who is at the head of AOL and he is a former from Google!
Et de ces quelques années maintenant qu'il y est !
And those few years now he's there!
Et donc il a négocié un montant de 50 dollars par action, ce qui est pas mal !
And so he negotiated an amount of $50 per share, which is pretty good!
C'est un peu plus que le cours actuellement de l'action AOL !
This is a little more than the current course of the AOL action!
Bon voilà, ça va se faire, ils vont le racheter !
Well, that's it, they'll buy it!
Verizon espérant donc se lancer comme ça dans la vidéo !
Verizon hoping to get into the video like that!
Parce que AOL apparemment fait de la vidéo aussi !
Because AOL apparently makes video too!
Un portail vidéo aux Etats-Unis, j'y vais jamais, j'en sais rien !
A video portal in the United States, I never go, I don't know!
Et entre autres, il a aussi...
And among other things, he also...
C'est encore cette vieille idée d'allier les contenus et les tuyaux !
It is still this old idea to combine content and pipes!
Voilà !
There!
Ça fait 10 ans !
It's been 10 years!
Depuis 10 ans qu'on vous dit que ça marche pas !
You've been told this hasn't worked for 10 years!
Ils ont aussi une régie publicitaire !
They also have an advertising board!
AOL, ils font tout du producteur au consommateur si tu veux !
AOL, they do everything from producer to consumer if you want!
Ils ont le consommateur et en même temps ils refouquent leur publicité !
They have the consumer and at the same time they reprove their advertising!
C'est tout bénef !
That's all good!
Donc effectivement, c'est quand même très peu !
So actually, it's still very little!
Il faut se rappeler quand même l'histoire d'AOL !
We must remember the story of AOL!
AOL qui était une énorme machine à faire du cash !
AOL was a huge cash machine!
C'était allié avec Vivendi, c'est ça ?
It was ally with Vivendi, right?
A l'époque, en 2000, si je me souviens bien !
At the time, in 2000, if I remember correctly!
Non, c'était Media Time Warner !
No, it was Media Time Warner!
Media Time Warner, etc.
Et donc, évidemment, Media Time Warner l'avait acheté !
And so, of course, Media Time Warner had bought it!
Qui a fait ça ?
Who did this?
Cocos !
Cocos!
Non !
No!
Non, c'est toi !
No, it's you!
C'est toi !
It's you!
Bon, continue !
All right, keep going!
Donc, ça avait été une énorme fusion, un paquet de pognon !
So, it was a huge merger, a bunch of money!
Et mes manques de potes, c'était juste avant la bulle internet !
And my lack of friends was just before the internet bubble!
Donc là, pop ! La bulle internet !
So, pop! The internet bubble!
AOL vaut plus que dalle !
AOL is worth more than shit!
Ils partent de France, ils partent de plein de pays !
They leave France, they leave many countries!
Aujourd'hui, AOL est l'ombre de lui-même !
Today, AOL is the shadow of himself!
Ah oui !
Oh, yes!
Un peu comme Luc et Luc !
Kind of like Luc and Luc!
Évidemment !
Of course!
Non, mais ils tirent pas plus vite que l'ombre !
No, but they don't shoot faster than the shadow!
Voilà !
There!
Time Warner, finalement, ils s'étaient reséparés quelques années plus tard en 2009 !
Time Warner, finally, they had recovered a few years later in 2009!
Et donc, pour redevenir indépendants !
And so, to become independent again!
Et là donc, ils sont rachetés par Verizon !
And there they are bought by Verizon!
Alors, je me suis dit quand même...
So, I thought...
Verizon !
Verizon!
T'as raison !
You're right!
J'ai vu que t'avais argent !
I saw you had money!
Qu'est-ce qu'il y a pour vous ? AOL, c'est quoi ?
What is it for you? AOL, what is it?
C'est de la merde !
This is shit!
D'accord, c'est un fournisseur d'accès à internet ?
Okay, is this an Internet service provider?
Oui !
Yes!
Ou ils ont leur portail, ils font des vidéos, etc.
Or they have their portal, they make videos, etc.
Ils font de la pub, mais ils ont aussi des petits pépites, entre guillemets, dans leur portefeuille,
They advertise, but they also have little nuggets, in quotation marks, in their wallet,
puisque c'est eux qui ont acheté le Huffington Post, qui est le...
since they bought the Huffington Post, which is the...
Huffington Post !
Huffington Post!
TechCrunch et NGadget, qui sont des énormes sites tech...
TechCrunch and NGadget, which are huge tech sites...
Huffington Gadget !
Huffington Gadget!
Huffington Post !
Huffington Post!
Donc voilà, ils ont quand même des petites pépites dans leur besace,
So here they are, they still have little nuggets in their besace,
qu'ils ramènent du coup à Verizon, qui vont profiter...
they'll bring Verizon back, who will enjoy...
Dans la corbeille de la mariée !
In the bride's basket!
Exactement !
Exactly!
Ah mais c'est un viervo !
Ah, but it's a viervo!
Alors...
So...
Les pépites, un viervo !
The nuggets, a viervo!
Avec Huffington Gadget !
With Huffington Gadget!
Une petite idée de ce qu'est AOL aujourd'hui.
A little idea of what AOL is today.
AOL, c'est quand même, en 2014, encore un chiffre d'affaires de 2 milliards et demi de dollars.
AOL, however, is still a turnover of $2.5 billion in 2014.
C'est conal !
It's conal!
Attends, mec, c'est pas mal !
Wait, man, that's not bad!
C'est pas si mal que ça !
It's not that bad!
Et ils font quand même un bénéfice de 126 millions d'euros !
And they still make a profit of 126 million euros!
C'est pour toi alors ton père, c'est conal !
It's for you, so your father, it's conal!
De milliards de dollars !
Billions of dollars!
Pour toi c'est ridicule ton père !
For you it's ridiculous your father!
126 millions de dollars !
$126 million!
Non mais c'est conal par rapport à ce que c'était effectivement !
No, but it's conal about what it was!
Parce qu'il faut se rappeler qu'à l'époque...
Because you have to remember that back then...
Tu me diras, c'est toujours mieux que Twitter !
You'll tell me, it's always better than Twitter!
Oui, au moins ils font des bénéfices !
Yeah, at least they make profits!
Attends, c'est pas la même chose !
Wait, it's not the same thing!
C'était...
That was...
En gros, AOL a perdu et volait 40 fois plus au début des années 2000 !
Basically, AOL lost and flew 40 times more in the early 2000s!
Donc ça vous donne un peu une idée de ce que ça fait !
So that gives you some idea of what it feels like!
Ils volaient quelque chose comme 40...
They were stealing something like 40...
Plus de 100 milliards de dollars !
Over $100 billion!
Entre nous, ils ont quand même réussi à tenir jusque là !
Between us, they still managed to hold on to it!
Oui, c'est déjà un miracle !
Yes, it's already a miracle!
Mais aux Etats-Unis, je crois que ça marche encore pas mal !
But in the United States, I think it's still working.
Aux Etats-Unis, c'est parce que c'est là en fait que ça marche !
In the United States, it's because that's where it actually works!
C'est pas la catastrophe que c'est ici !
This isn't the disaster!
C'est parce qu'ils ont survécu grâce à leur propre pays, n'est-ce pas ?
That's because they survived through their own country, right?
Ouais ! En 15 ans, donc l'Elleberg a été misé par 40 !
Yeah! In 15 years, so Elleberg was bet by 40!
De 165 milliards à l'époque, à 4,4 aujourd'hui !
From 165 billion at the time, to 4.4 today!
Ce que je me disais, c'est ce qui est intéressant sur cette news-là,
What I was thinking is what's interesting about this news,
c'est de comparer par rapport aux startups d'aujourd'hui !
It's like comparing to today's startups!
C'est intéressant !
That's interesting!
Alors...
So...
Qui font des tours de table monstrueux !
Who's doing monstrous tricks!
Alors, à l'époque, AOL volait 165 milliards de dollars,
So, back then, AOL was stealing $165 billion,
aujourd'hui, il en vaut plus que 4 !
Today, it's worth more than four!
Mais par exemple, si je vous parle de Pinterest,
But for example, if I'm talking about Pinterest,
vous savez ce que c'est Pinterest ?
Do you know what Pinterest is?
Ouais !
Yeah!
C'est un réseau social basé sur les images !
It's a social network based on images!
Ouais, tu postes des images, un peu style trendy,
Yeah, you post pictures, a little trendy style,
tu vois, le truc de hipster, quoi !
See, the hipster thing?
Un truc de hipster où tu vas poster tes images...
A hipster thing where you're gonna post your pictures...
Ceci dit, c'est vrai que c'est pas inintéressant totalement
That said, it's true that it's not totally uninteresting
pour aller suivre effectivement les tendances !
to actually follow the trends!
Voilà !
There!
Quelqu'un m'a même traité de « Appster » !
Someone even called me "Appster"!
Et à votre avis, premièrement, combien vaut Pinterest aujourd'hui ?
And in your opinion, first, how much is Pinterest worth today?
Bah, plus qu'AOL !
Well, more than AOL!
Combien il est estimé ?
How much is it estimated?
Que dalle !
All right.
5 milliards !
$5 billion!
Plus qu'AOL !
More than AOL!
Et ils ont levé 700 millions d'euros,
And they raised 700 million euros,
et autant vous dire qu'ils n'ont pas de dollars,
And tell you that they don't have dollars,
autant vous dire qu'à mon avis, ils n'ont pas fait de bénéfices !
I don't think they made any profits.
On n'a pas les chiffres, mais il ne faut pas compter sur les...
We don't have the numbers, but we don't have to rely on the...
Mais AOL, c'est pas sexy !
But AOL, it's not sexy!
Bah, c'est sûr que c'est pas sexy !
Well, it's definitely not sexy!
Bah, c'est fait vieillot !
Well, it's old-fashioned!
C'est l'impression que...
It feels like...
Pour moi, AOL, ça me fait penser aux CD multimédia !
For me, AOL, it reminds me of multimedia CDs!
C'est l'Internet d'hier !
It's yesterday's Internet!
Ouais !
Yeah!
Un autre truc, Square, je suis sûr que personne n'en a entendu parler !
Another thing, Square, I'm sure no one has heard of it!
Bah si, c'est un Square Enix ?
Yeah, it's a Square Enix?
Non !
No!
Non, non !
No, no!
Square, c'est un truc de paiement qui est...
Square, it's a payment thing that's...
Ah, Square Trousseau ?
Ah, Square Trousseau?
Pfff !
Pfff!
C'est une solution de paiement sur mobile, pour les commerçants en fait !
It is a mobile payment solution, for traders in fact!
Il n'y a pas comment qui en a entendu parler, ça marche, ça vivote un peu !
There's no way that's heard about it, it works, it's a little livery!
6 milliards de dollars, ils ont levé 590 millions, quand même !
$6 billion, they raised $590 million anyway!
Snapchat, vous connaissez Snapchat ?
Snapchat, do you know Snapchat?
Snapchat !
Snapchat!
C'est estimé à 10 milliards, ils ont levé 163 millions !
It's estimated at 10 billion, they raised 163 million!
Enfin, pour vous donner vraiment une idée du truc, parlons d'Uber !
Finally, to really give you an idea of the thing, let's talk about Uber!
Uber !
Uber!
Il vient de sortir UberCopter !
He just got out UberCopter!
Il y a un concurrent qui vient d'être lancé Uber et c'est...
There's a competitor that's just been launched Uber and it's...
Ah, ça j'ai pas suivi !
Oh, I didn't follow!
Ouais mais Uber c'est pas un truc qui est informatique !
Yeah, but Uber's not a computer thing!
Il y a plein d'informatique !
There's a lot of computers!
Ah bah, Uber si, c'est des nouvelles technologies, tu veux, sans leur application, sans leur système de commande et tout, ça existe pas !
Oh, well, Uber so, these are new technologies, you want, without their application, without their control system and everything, it doesn't exist!
Ouais mais il y a des voitures !
Yeah, but there are cars!
Oui, il y a des voitures !
Yes, there are cars!
Il y a des gens !
There are people!
Il y a des humains !
There are humans!
Ils sont pas des employés, c'est juste, en gros ils servent de plateforme entre le chauffeur et le particulier !
They're not employees, it's just, basically they serve as a platform between the driver and the individual!
C'est leur métier !
That's their job!
D'accord !
All right!
Il y a 8000 personnes qui bossent chez Uber, à votre avis combien bossent chez Uber ?
There are 8,000 people working at Uber, how much do you think they work at Uber?
Moins !
Less!
Ça dépend !
Depends!
Oui mais ça dépend parce que, est-ce que tu comptes les chauffeurs de taxi ou pas ?
Yeah, but it depends because, do you count taxi drivers or not?
Non non, sans les chauffeurs de taxi, c'est pas des employés !
No, without the taxi drivers, they're not employees!
Non mais il y a 800 personnes d'Uber !
No, but there are 800 people from Uber!
Il doit y avoir peu de monde en fait !
There's got to be few people in fact!
Peut-être une centaine ou une deux centaines !
Maybe a hundred or two hundred!
Non non, ils sont quand même 2200 !
No, they're still 2200!
Ah quand même !
Still!
Ils sont quand même 2200 !
They're still 2200!
Ah c'est pas mal !
That's not bad!
Parce qu'ils sont pas...
Because they're not...
Ils font en tout !
They do everything!
T'es en train de nous montrer quoi ? T'es en train de nous dire que finalement AOL c'est pas si mal !
What are you showing us? You're telling us that finally AOL is not that bad!
Non, ce que je te dis simplement c'est que t'as 2000 employés chez Uber, t'en as 8000 chez AOL !
No, what I'm just telling you is that you have 2,000 employees at Uber, you have 8,000 at AOL!
AOL fait 2,5 milliards de dollars de chiffre d'affaires !
AOL makes $2.5 billion in sales!
Ouais mais je trouve que ton argument du ratio entre le chiffre d'affaires et les employés il est pas génial !
Yeah, but I think your argument about the ratio of turnover to employees is not great!
Non non, ça n'a rien à voir du tout !
No, it has nothing to do with it!
En même temps, il y a un argument du Captain qui est génial !
At the same time, there's a Captain's argument that's great!
A combien, si tu veux, est estimé Uber aujourd'hui ?
How much, if you want, is Uber valued today?
20 milliards !
20 billion!
Beaucoup plus !
Much more!
Des milliards !
Billions!
A priori, j'ai vu un chiffre de plus de 100 milliards de dollars d'estimation !
A priori, I saw a figure of over $100 billion in estimate!
Pour un chiffre d'affaires de 200 millions d'euros de dollars par an !
For a turnover of 200 million euros a year!
On parle pas de bénéfices !
We're not talking about profits!
On parle d'un chiffre d'affaires quoi !
We're talking about turnover!
Tu sais, comment...
You know, how...
Je sais pas, pour moi une entreprise comme AOL qui a quand même 2,5 milliards de chiffre d'affaires, tu vois, est loin d'un truc comme Uber !
I don't know, for me, a company like AOL that still has 2.5 billion sales, you know, is far from something like Uber!
Et pourtant, Uber est valorisé 40 à 50 fois plus !
And yet Uber is valued 40 to 50 times more!
Ce qui montre un peu que, je sais pas, la prochaine bulle à taille...
Which shows that, I don't know, the next size bubble...
C'est pas du tout le même type de service !
It's not the same kind of service at all!
Non, non, mais c'est pas le même type de service mais la valorisation...
No, no, but it's not the same kind of service, but valorization...
Non, non, non, le problème...
No, no, no, the problem...
La valorisation est aberrante !
The valuation is out of date!
Non, non, attends...
No, no, wait...
On va pas y passer des heures mais non mais...
We're not gonna spend hours there, but no, but...
Non, non, s'il te plaît, merci !
No, no, please, thank you!
Donne-nous ton avis des filles !
Give us your opinion of the girls!
Parce que tu te prends un truc sur celui qui faut...
Because you're getting something on the right guy...
C'était une super formation !
It was a great training!
Merci les gars !
Thanks, guys!
L'or ton père !
Gold your father!
On discute quoi !
What are we talking about?
Pour une fois qu'on a une conversation quoi !
For once we have a conversation!
Je vous le dise ou quoi ?
Do you want me to tell you?
Vas-y, vas-y !
Go on, go on!
Non, non !
No, no!
Le problème c'est que vous comprenez pas la notion de valorisation !
The problem is that you don't understand the notion of valorisation!
Ah, merci l'or ton père !
Ah, thank you for your father's gold!
Alors attends, excuse-nous l'or ton père de pas être comme toi !
So wait, excuse us your father's gold for not being like you!
De pas réussir à comprendre la valeur de la valorisation je ne sais quoi !
Not to succeed in understanding the value of valorisation I don't know what!
Non, non, mais...
No, no, but...
De pas être aussi intelligent !
Not to be so smart!
Il est malade ce mec !
He's sick, that guy!
Vas-y, vas-y, vas-y !
Go on, go on, go on!
Est-ce que vous êtes con comme des manches ?
Are you stupid like sleeves?
Fais péter ton QI là ton père !
Get your IQ out of here, your father!
C'est pas du QI, c'est...
It's not IQ, it's...
Oh, vous me cassez les...
Oh, you're breaking my...
Oh, puis je vous boude !
Oh, then I'm pissing you off!
Non, non !
No, no!
Allez, vas-y, Edstein !
Come on, Edstein!
Allez, tout le monde se tait !
Come on, everybody shut up!
Pour une fois qu'on peut avoir une conversation intelligente !
For once we can have a smart conversation!
On écoute pas de Bac-12 !
We don't listen to Bac-12!
C'est pour ça Manox, il est allergique !
That's why Manox is allergic!
Il est allergique !
He's allergic!
Il est allergique au truc intelligent !
He's allergic to the smart thing!
Il est en train de se gratter !
He's scratching himself!
Il est en train de bouffer une saucisson !
He's eating a sausage!
Alors, dès qu'on essaie de placer un truc intelligent,
So, as soon as we try to put something smart,
alors il fait national, il bouffe du saucisson...
So he's national, he's eating sausage...
C'est exactement, c'est une réaction !
It's exactly, it's a reaction!
C'est une réaction complique !
It's a complicated reaction!
C'est une réaction allergique !
It's an allergic reaction!
Alors, vas-y, Edstein !
Then go, Edstein!
Ton propos intelligent !
Your smart words!
Fais-nous rêver, prix Nobel !
Make us dream, Nobel Prize!
Je bouffe un carambar !
I'm eating a carambar!
Oh, attention !
Oh, be careful!
Attends !
Wait!
Fasse l'info, c'est quoi le truc ?
What's the thing?
Le problème, c'est que tu...
The problem is, you...
C'est la méthode de valorisation !
It's the method of valuing!
Comment t'expliquer ?
How do you explain?
Pour déterminer la valeur des sociétés internet,
To determine the value of internet companies,
il se base en fait sur les consommateurs...
It's actually based on consumers...
Sur le potentiel de la société ?
About the potential of society?
Non !
No!
Alors, vas-y !
Then go!
Oui, mais pas tout à fait !
Yes, but not quite!
Il se base en fait sur les tours de table !
It's actually based on the table towers!
Oui !
Yes!
Autrement dit, si un mec...
In other words, if a guy...
Comme nous au début du podcast, c'est ça ?
Like us at the beginning of the podcast, right?
Ouais, mais pas vraiment !
Yeah, but not really!
C'est-à-dire, il écoute l'apéro du Capitaine,
That is, he listens to the Captain's aperitif,
il écoute le tour de table, il dit ça !
He listens to the round table, he says that!
Si par exemple une boîte qui vaut 1€ aujourd'hui,
If for example a box worth 1€ today,
demain, et qui fait pas un bénéf,
tomorrow, and not a benefice,
et qui a pas un chiffre d'affaires...
And who doesn't have a turnover...
Ils font le tour de la table !
They're going around the table!
Il y a un mec...
There's a guy...
Le mec, il se lève, il court au tour de la table,
The guy, he gets up, he runs around the table,
et il dit 2 milliards !
And he says 2 billion!
Voilà, c'est comme ça que ça marche !
That's how it works!
Un tour de table, c'est quand on convie des milliardaires
A trick is when you invite billionaires
ou des millionnaires au tour du table,
or millionaires around the table,
et on essaie de leur piquer de la thune !
And we're trying to prick them with money!
Et ils racquent les cons !
And they're kicking the assholes!
C'est des fonds d'investissement souvent !
It's investment funds often!
Ouais, mais il y a de tout !
Yeah, but there's everything!
C'est les gens pétaient de thunes !
It's people who used to pee!
Dans le cas d'Uber, c'est beaucoup de fonds d'investissement de Google !
In the case of Uber, it's a lot of Google investment funds!
Et le calcul de la valorisation, il est fait de la manière suivante !
And the calculation of valorization, it is done in the following way!
Enfin, je schématise...
I mean, I'm schematic...
Et toi, t'investis souvent ou pas ?
Do you invest often or not?
Peu importe !
Whatever!
Ça veut dire oui, ça !
That means yes!
Je schématise très gros !
I'm very big!
Donc, la société vaut 0 !
So society is worth 0!
Elle a pas de chiffre d'affaires, elle a que des dettes !
She doesn't have a turnover, she only has debts!
S'il y a un gars qui se pointe, qui dit
If there's a guy who shows up, says
« Oh, moi, j'adore votre projet, les mecs !
"Oh, I love your project, guys!
Vous êtes des petits génies !
You're geniuses!
Vous êtes les mecs de l'an 2100 ! »
You guys are 2100! »
Je mets 200 millions d'euros sur la table,
I put 200 million euros on the table,
et j'achète 10% de votre capital !
And I buy 10% of your capital!
Le calcul de la valorisation, ce sera le suivant !
The calculation of the valuation will be the following!
Le mec a mis, dans mon exemple, je crois 200 millions !
The guy put, in my example, I believe 200 million!
Oui, t'as dit 200 millions !
Yeah, you said $200 million!
Donc, la société vaut 2 milliards !
So the company is worth $2 billion!
Pourquoi ? Parce qu'il y a un mec qui a acheté...
Why? Because there's a guy who bought...
Il a 10% avec 200 millions !
It has 10% with 200 million!
Alors que dans le cas d'AOL,
While in the case of AOL,
donc là, c'est une société qui est non cotée en bourse par définition !
So this is a company that is not listed on the stock market by definition!
Oui, bien sûr ! C'est une valorisation qui est vraiment virtuelle !
Yes, of course! It's a valuation that's really virtual!
Non, elle est pas virtuelle !
No, she's not virtual!
Il y a un mec qui a accepté d'acheter 10% du capital pour 200 millions !
There's a guy who agreed to buy 10% of the capital for 200 million!
Donc, 200 millions fois 10, la société...
So, 200 million times 10, society...
Puisque je passe de 10% du capital...
Since I'm moving from 10% of the capital...
C'est 10% que j'ai dit, je m'en rappelle plus !
I said 10%, I don't remember!
Je passe de 10 à 100%, je multiplie par 10,
I go from 10 to 100%, I multiply by 10,
donc je multiplie 200 millions par 10, j'ai au pied un 2 milliards !
So I multiply 200 million by 10, I have a 2 billion!
C'est la valeur de ma société !
That's the value of my company!
Parce que 10 fois 10, c'est gale 100 !
Because 10 times 10 is 100!
Non mais, ça c'est la méthode de valorisation d'une société internet !
No, but this is the method of valuing an internet company!
Par contre, AOL, comment est cotée la société ?
However, AOL, how is the company listed?
Tout simplement par sa valeur en bourse !
Simply because of its stock market value!
Par sa valeur en bourse !
By its stock market value!
Mais les mecs qui sont en bourse, c'est tout le monde !
But the guys on the stock market are everybody!
C'est des petits épargnants, c'est des institutionnels !
They're little savers, they're institutional!
Et c'est la valeur qui est plus proche de la réalité pour les sociétés cotées !
And it is the value that is closer to reality for listed companies!
C'est parce que c'est la vraie valeur de vente au jour le jour sur les marchés !
That's because it's the real value of day-to-day sales in the markets!
On est à des lieux de la réalité, si tu veux, du business de cette boîte !
We're in places of reality, if you want, from the business of this box!
Oui mais tu compares des valorisations qui n'ont rien à voir entre elles
Yes, but you compare valuations that have nothing to do with them.
parce qu'elles n'utilisent pas la même méthode de valorisation !
because they do not use the same method of valorisation!
Oui, certes !
Yes, of course!
Mais est-ce que tu es d'accord avec moi pour dire que cette valorisation est très surestimée par rapport à ce que ça...
But do you agree with me that this valuation is very overestimated in relation to what it...
Je ne suis pas d'accord !
I disagree!
Ça vaut vraiment !
It's really worth it!
Alors si, je ne suis pas d'accord !
So I don't agree!
Tu es totalement d'accord !
You totally agree!
Bien sûr mais pour des raisons de méthodologie !
Of course, but for methodological reasons!
Je crois qu'ils ont levé 700 millions actuellement entre autres par Google et d'autres fonds d'investissement divers et variantes !
I think they have raised 700 million today, among other things, by Google and other various and variant investment funds!
Il faudrait avoir une discussion dessus avec quelqu'un qui s'en veut plus que moi, c'est clair !
You'd have to have a discussion with someone who's more angry than I am.
Peut-être que leur topère n'est que ça n'est rien !
Maybe their top is nothing!
Non, je n'y connais pas grand-chose !
No, I don't know much!
Ça c'est clair !
That's clear!
Moi aussi je peux sortir les 5 minutes que tu avais lancé les sous !
I can get out the five minutes you threw the money!
Moi aussi je veux sortir 5 mots savants à la suite, valorisation !
I too want to release 5 learned words in a row, valorization!
Bah vas-y fais-le !
Well, do it!
T'as oublié le mot méthodologie !
You forgot the word methodology!
Bah ça m'aimait mieux compris la version de Manox !
Well, I liked the Manox version better.
On passe à la news suivante !
Let's go to the next news!
Alors je vais me faire un petit plaisir avec vous les enfants !
Then I'll have a little pleasure with you kids!
Vous savez que certains autour de cette table jouent au loto !
You know some around this table are playing lottery!
Je le sais !
I know!
Pas souvent, vous ne jouez pas toutes les semaines !
Not often, you don't play every week!
Moi je ne joue jamais !
I never play!
A l'oto ou alors au million ?
Oto or a million?
Ou au tout ?
Or at all?
Alors en fait je joue mais pour des raisons défensives !
So I'm actually playing but for defensive reasons!
Mais c'est assez compliqué à expliquer !
But it's pretty complicated to explain!
Vas-y !
Go on!
C'est pour embobiner tous ses employés !
It's to emboss all his employees!
Tu as déjà expliqué !
You already explained!
Oh non !
Oh, no!
Je ne peux pas raconter ça !
I can't tell you that!
Non !
No!
Mais t'as déjà expliqué !
But you already explained!
Non non !
No, no!
C'est pour ses 50 employés !
It's for his 50 employees!
Non c'est compliqué !
No, it's complicated!
Tu les embobines ?
Are you embezzling them?
Non j'embobine personne !
No, I don't.
Moi j'avoue je joue quand il y a des grosses sœurs !
I confess I play when there are big sisters!
C'est une raison un peu honte !
That's a bit of a shame!
Une fois tous les 2-3 mois, 3 mois !
Once every 2-3 months, three months!
On a tous joué !
We all played!
Excusez-moi !
Excuse me!
L'hortempère me surprend avec son truc !
The hortemper surprises me with his thing!
Je pense que la seule raison pour laquelle les gens jouent au loto, c'est pour gagner au loto !
I think the only reason people play lottery is to win the lottery!
Donc gagner du fric !
So make money!
L'hortempère a plus que les gains de loto !
The hortemper has more than the lottery wins!
Non non non !
No no no!
Je lui appartiens pas pour ça !
I don't belong to him for that!
Tu joues pour le plaisir ? Peut-être pour le fun ?
Are you playing for fun? Maybe for fun?
Non c'est plus compliqué !
No, it's more complicated!
C'est plus compliqué !
It's more complicated!
Moi je sais !
I know!
Parce que s'il a un employé qui joue tout seul !
Because if he has an employee playing alone!
Et qui gagne !
And who wins!
Ah il va être plus riche que lui !
Ah, he's gonna be richer than him!
Il va peut-être pas être riche !
Maybe he's not gonna be rich!
Il va se faire raison !
He'll be right!
Alors que si il dit qu'on joue à 50 et que les 40 millions sont divisés par 50, il est toujours moins riche que l'hortempère !
So if he says we play 50 and the 40 million are divided by 50, he's always less rich than the hortempère!
Et il reste au bureau !
And he stays at the office!
Ah !
Ah!
Voilà !
There!
C'est une forme d'assurance !
It's a form of insurance!
Pé*** !
Pe***!
Je pensais pas qu'on pouvait aller aussi loin !
I didn't think we could go that far!
C'est que ça qu'il fait !
That's what he does!
Oh la vache !
Oh, my God!
C'est très vicieux !
It's very vicious!
C'est extrêmement tordu quoi !
It's extremely twisted what!
J'ai vraiment entendu un truc comme ça !
I really heard something like that!
Comme ça il garde son employé qui est à ce moment-là chez lui et tout !
That way he keeps his employee who is at that time home and everything!
Ah c'est pervers quoi !
What a pervert!
Ah bah c'est comme ça !
That's how it is!
Non c'est pas pervers !
No, it's not perverted!
C'est sourdois !
It's deaf!
C'est de la science !
It's science!
Oh la vache !
Oh, my God!
Bon allez allez !
Come on!
Bon bref !
Anyway!
C'est ça pour dire qu'on a tous joué au loto à un moment ou à un autre !
That's how we all played the lottery at some point!
On s'est tous dit !
We all thought!
Ah putain mais en fait si je jouais toutes les semaines au loto avec la même grille et tout !
Hell, but actually if I played the lottery every week with the same grid and everything!
Finalement je suis sûr que je gagnerais !
Finally I'm sure I'd win!
Tu vois !
See!
J'aurais 40 ans et je gagnerais au moins une fois !
I'll be 40 and I'll win at least once!
C'est tout de ça plus ou moins !
That's all more or less!
Bah il y a un truc de statistiques !
Well, there's a statistics thing!
Alors !
Well!
C'est statistiques !
It's statistical!
Qui s'est dit au final si je joue tous les...
Who finally said if I play all the...
Forcément au bout de 40 ans ça va être rentable !
It's gonna be profitable after 40 years!
Je pense que beaucoup de gens...
I think a lot of people...
Moi non mais beaucoup de gens se le sont dit !
I didn't, but a lot of people said it!
Seulement !
Only!
Toi quoi cause tu joues toujours à la même grille je suis sûr !
You're always doing the same thing, I'm sure!
Non non !
No, no!
Moi je fais des flashs donc c'est la machine qui décide pour moi !
I make flashes so the machine decides for me!
Alors vas-y donne moi tes numéros de loto !
Then give me your lottery numbers!
J'adore !
I love it!
Ou donne moi des numéros au hasard !
Or give me random numbers!
Ah tu vas vérifier qu'une base de données dans lesquelles les numéros sont déjà gentils !
Ah, you're gonna check a database where numbers are already nice!
Ah bah attends ! Loto alors !
Wait! Lotto!
C'est à dire il en faut 5 c'est ça ?
Is that right?
Alors il te faut 6 chiffres plus un numéro chance !
Then you need six digits plus a lucky number!
Donne le nom du site web Captain Web !
Give the name of the Captain Web site!
Ca s'appelle chrono loto !
It's called chrono lotto!
Ouais alors vas-y !
Yeah, then go!
Chronoloto.com vas-y !
Chronoloto.com go!
31 !
31!
Alors 31 !
Then 31!
8 !
8!
26 !
26!
1 !
1!
16 !
16!
6 !
6!
Et numéro complémentaire ?
What about the extra number?
On a le droit jusqu'à combien ?
How much do we get?
Bah de 1 à 10 pour ton numéro !
One to ten for your number!
5 !
Five!
Attention !
Be careful!
Si tu jouais ces numéros là depuis le début du loto en 1976 jusqu'à aujourd'hui combien aurais-tu gagné ?
If you were playing those numbers from the start of the lottery in 1976 until today how much would you have won?
Ah c'est pas mal comme site !
That's a good site.
Bravo !
Bravo!
T'aurais perdu 4000 euros !
You'd lose 4000 euros!
Ah oui !
Oh, yes!
Il calcule l'investissement !
He calculates the investment!
C'est pas mal ça !
That's not bad!
C'est sympa ce site !
This site is nice!
Ca te donne exactement si tu veux !
It gives you exactly what you want!
Ah ouais !
Oh yeah!
J'ai essayé plein de combinaisons en fait à chaque fois que tu perdais !
I've tried a lot of combinations in fact every time you lose!
Tu paumes quoi ! Parce qu'il y a tellement de possibilités de...
What are you doing? Because there are so many possibilities of...
Il y a tellement peu de chances de gagner !
There's so little chance of winning!
J'aime beaucoup Captain Web sur le site l'histoire des rêves qui tombent à l'eau !
I love Captain Web on the site the story of dreams that fall into the water!
Partagez votre désillusion !
Share your disappointment!
Bah oui ! C'est pas la Française des jeux qui a fait ce site là !
Yeah! It's not the French gamer who made this site!
Il est excellent ce truc !
This thing is great!
Et t'as essayé c'est vraiment un jour ton truc ?
And you tried that one day is really your thing?
Ah par contre il te dit tout en bas ton gain maximal avec cette combinaison !
Ah, on the other hand, he tells you everything below your maximum gain with this combination!
Alors ! Fais moi les chiffres !
Well! Give me the numbers!
23,78€ !
€23.78!
Ouais !
Yeah!
Et pour avoir joué 4000 hein !
And for playing 4000 huh!
Bah oui ! Oui !
Yeah! Yes!
C'est moche quand même !
It's ugly anyway!
C'est fou quoi !
What's crazy?
C'est pas possible parce que c'est 5 numéros au loto !
It's not possible because it's 5 lottery numbers!
Non parce qu'en fait ils calculent ce qu'ils ont changé avant c'était 5 numéros !
No, because they're actually calculating what they changed before that was five numbers!
Bah fais moi les chiffres suivants !
Well, do me the following numbers!
Alors attends bouge pas !
Don't move!
2 !
Two!
Attends attends bouge pas !
Wait, wait, wait!
Attends il est pas aussi rapide que ça quoi !
Wait, he's not that fast!
Vas-y !
Go on!
10 !
10!
38 !
38!
Il est en train de me donner le dernier truc gagnant !
He's giving me the last winning thing!
38 !
38!
39 !
39!
41 !
41!
5 !
Five!
Et puis il fait un 5 encore !
And then he makes another five!
Ah non on fait un autre !
No, we're doing another one!
Ah oui en complémentaire !
Yes, as a complement!
Je joue ces numéros !
I'm playing those numbers!
Ouais ! Ah c'est des conneries ton truc !
Yeah! That's bullshit!
Est-ce que celui qui a joué ça aurait dû gagner normalement quelques millions le 18 mai dernier ?
Should the one who played this normally have earned a few million on May 18th?
Mais il n'y a pas eu de gagnant !
But there was no winner!
Ah il a peut-être pas euh...
Maybe he didn't...
Attends !
Wait!
Ah bah ouais d'accord !
Oh, yeah, yeah!
Bravo Cap-Ten !
Bravo Cap-Ten!
Attends !
Wait!
Ah tu veux pourrir mes oiseufs ? Moi je pourrie tes news à la con !
You want to rot my oiseufs? I rot your stupid news!
Pourquoi c'est un oiseuf ça ?
Why is that an oiseuf?
Non mais à chaque fois tu me dis...
No, but every time you tell me...
Ah !
Ah!
Attends je sais pas !
Wait, I don't know!
Je vérifie !
I'm checking!
A mon avis la base de données s'arrête peut-être à fin 2014 j'en sais rien hein !
In my opinion the database may end at the end of 2014 I don't know!
Trouvez un truc de 2014 !
Find something from 2014!
Oui oui oui elle s'arrête fin 2014 c'est ça !
Yes yes yes she stops at the end of 2014!
Ah d'accord !
All right!
Ah bah voilà !
There you go!
Tout s'explique quoi !
It all explains what!
Et en fait t'as des statistiques tu vois !
And you actually have statistics, you see!
Voilà !
There!
Donc en gros pour être sûr de gagner en considérant qu'une combinaison ne tombe qu'une fois
So basically to be sure to win considering that a combination only falls once
il faudrait que t'attendes 122 250 ans !
You'd have to wait 122,250 years!
En fait ce truc je trouve est assez didactique pour te montrer que le loto au final...
Actually this thing I find is enough didactic to show you that the lotto in the end...
Oui mais...
Yes, but...
On se dit tous !
We all say!
Oui mais Cap-Ten tu oublies quelque chose !
Yes, but Cap-Ten you're forgetting something!
L'espoir !
Hope!
Tu oublies quelque chose !
You're forgetting something!
100% des gagnants ont tenté leur chance !
100% of the winners tried their luck!
C'est vrai !
That's right!
100% des perdants aussi !
100% of the losers too!
C'est vrai !
That's right!
Rappelons-le !
Let's call him back!
Donc voilà ! Donc j'ai trouvé ça assez marrant !
So here you go! So I thought it was pretty funny!
C'est chronoloto.com si vous avez votre combinaison fétiche !
It's chronoloto.com if you have your fetish suit!
Venez perdre tout espoir sur ce site !
Come and lose all hope on this site!
Mais non justement !
Not exactly!
J'ai plus de chances de gagner maintenant que...
I'm more likely to win now than...
Enfin que je sais que ces 40 dernières années ça va pas passer !
I mean, I know that the last 40 years are not gonna pass!
C'est pas démontré !
That's not proven!
Parce que le site te dit qu'il faut que t'attendes encore 122 000 ans !
Because the site tells you you have to wait another 122,000 years!
Oui !
Yes!
D'accord !
All right!
C'est pas gagné !
It's not won!
C'est pas démontré !
That's not proven!
Mathématiquement non !
Mathematically no!
Si justement !
That's right!
Mathématiquement j'ai plus de chances si ça a jamais gagné plusieurs millions !
Mathematically, I'm more likely if it's ever won millions!
Que ça le gagne dans les jours à venir !
Let it win in the next few days!
Sauf que le nombre de combinaisons est totalement élevé que c'est peu significatif !
Except that the number of combinations is totally high that it is insignificant!
D'un point de vue probabilité !
From a probability point of view!
Excuse-moi !
Excuse me!
Bah...
Well...
Pas vraiment !
Not really!
En fait tu joues t'as autant de chances de...
In fact, you play so much chance of...
Manox !
Manox!
Allez !
Come on!
Petit argument probabilité pour Jean-Manox !
Small argument probability for Jean-Manox!
Ça c'est faux !
That's not true!
Merci Manox !
Thank you Manox!
C'est déjà arrivé que des numéros tombent deux fois !
It's already happened that numbers fall twice!
Le gros numéro gagnant c'est déjà arrivé que ça tombe deux fois !
The big winning number has happened twice!
C'est bon !
It's okay!
Chronoloto.com je trouve ça très malin !
Chronoloto.com I find it very clever!
Allez voir ça !
Check it out!
Merci !
Thank you!
L'orthopère !
The orthopaedic!
Il fait rien à l'orthopère !
He doesn't do anything to the orthopaedic!
Qu'y a-t-il bête !
What a fool!
Y'a que moi aujourd'hui qui fait les news !
I'm the only one doing the news today!
Les chercheurs ont cherché et ils ont décidé que internet c'était fini en 2023 !
The researchers searched and decided that the internet was over in 2023!
Pas d'autres commentaires !
No further comments!
En 2023...
In 2023...
Y'a plus d'électricité !
There's no electricity!
Plus d'internet !
No more internet!
Non mais en 2023 tout simplement le réseau sera surchargé parce qu'en fait même la fibre optique...
No but in 2023 the network will simply be overloaded because in fact even fiber optics...
Oh la la !
Oh, there!
Mais non mais c'est le genre de calcul débile où on va dire...
But no, but that's the kind of stupid calculation we're gonna say...
Laisse moi finir !
Let me finish!
Comme le trafic se multiplie tous les deux !
How the traffic is increasing!
Laisse moi finir l'orthopère !
Let me finish the orthopaedic!
C'est finir l'orthopère !
It's the end of the orthopaedic!
C'est une news !
It's a news!
C'est pas lui !
It's not him!
Non mais l'orthopère a raison !
No, the orthopaedic is right!
Excuse-moi !
Excuse me!
Tu prends des trucs qui ont rien à voir !
You take things that have nothing to do with it!
L'orthopère va nous expliquer pourquoi !
The orthopaedic will explain why!
Ah vas-y l'orthopère !
Oh, go on, orthopaedic!
Fais ton malin !
Be smart!
Non non non non !
No no no no!
Stop !
Stop!
J'ai l'impression que l'argument du gars c'est de dire que comme le trafic double ou triple tous les ans,
I feel like the guy's argument is that like double or triple traffic every year,
par rapport aux capacités techniques de transfert de données,
in relation to technical data transfer capabilities,
ça bloquera au bout d'un moment !
It'll block after a while!
C'est ça ou pas ?
Is that it or not?
C'est pas exactement ça !
It's not exactly that!
Déjà c'est un groupe de chercheurs britanniques qui n'est pas tout seul !
Already it is a group of British researchers who is not alone!
Ils font même un colloque !
They even have a conference!
C'est les britanniques très bientôt !
It's the British very soon!
Ils font un colloque le 11 mai pour justement parler du problème !
They're having a conference on May 11 to talk about the problem!
Les britanniques c'est des mecs sur une île je te rappelle !
The British are guys on an island. I'll call you back!
Sachant que la limite de la petite quantique,
Knowing that the limit of the small quantum,
et ça c'est une limite qui fixe, on n'aura pas à dépasser,
And that's a limit that sets, we won't have to exceed,
c'est 100 terabits par seconde !
It's 100 terabits per second!
C'est déjà énorme !
It's already huge!
C'est bien ce que je dis !
That's what I'm saying!
C'est énorme !
It's huge!
C'est seulement les mecs adultes qui achètent des couches culottes
It's only adult guys who buy diapers panties
parce qu'il y a une petite princesse qui vient d'être !
Because there's a little princess who's just been!
Compte tenu !
Considering!
Pfff !
Pfff!
Ah si !
Oh, yes!
Non mais d'accord je veux en fait ça m'a...
No, but all right, I actually want it to...
Les pampères sont en train de faire un carton là-bas !
Pampères are making a box over there!
Vu le prénom la nouvelle princesse !
Seen the name the new princess!
Oui oui Charles !
Yes, yes, Charles!
Fallait le dire !
You had to say it!
Chalap !
Chalap!
Dit-il en coupant son saucisson avec un vieux quai-t-il a trouvé dans un coin !
Says he cut off his sausage with an old dock he found in a corner!
Donc voilà !
So here you go!
Vu la limite par fibre optique,
Given the optical fibre limit,
étant donné que internet consomme déjà énormément de ressources
Since the Internet already consumes a lot of resources
et que ça sera très compliqué de faire mieux,
and that it will be very complicated to do better,
ils ont calculé ça !
They calculated that!
Sachant que mettre des fibres optiques supplémentaires c'est pas une solution
Knowing that putting additional fiber optics is not a solution
parce que ça va pomper plus d'électricité qu'on est déjà donné !
Because it's going to pump more electricity than we're already given!
Oui mais les mecs ils réfléchissent à technologie constante !
Yeah, but the guys think about constant technology!
Qui te dit qu'on n'aura pas trouvé un autre truc que les fibres optiques ?
Who says we can't find anything other than fiber optics?
Ils sont en train de chercher !
They're looking!
Mais pour l'instant si tu veux ça va être dur d'aller plus vite que la fibre optique a priori !
But for now if you want it's gonna be hard to go faster than fiber optics a priori!
Je sais pas hein !
I don't know!
Bien que si tu me dirais il y a des recherches en ce sens-là !
Although if you would tell me there's research in that sense!
Je crois qu'ils avaient déjà des trucs oui !
I think they already had things.
Oui mais des trucs exploitables de façon...
Yeah, but things that can be exploited in a way...
Et puis la compression aussi peut faire des progrès !
And then compression can also make progress!
La compression peut faire des progrès !
Compression can make progress!
En tout cas voilà !
Anyway!
Et il parle aussi de la production d'électricité
And he also talks about electricity generation.
puisque actuellement la production d'électricité mondiale à 2% est utilisée pour internet !
since currently 2% global electricity generation is used for internet!
Ouais mais tu oublies le projet de fer !
Yeah, but you're forgetting the iron project!
Oui euh...
Yeah, uh...
C'est sérieux là ?
Is this serious?
L'électricité des étoiles !
The power of the stars!
Attends attends un truc très strange dans ton père c'est plus ça va plus tu descends !
Wait for something very strangious in your father it's the more you go down!
C'est vrai !
That's right!
Je suis en train de glisser sur la table !
I'm slipping on the table!
T'as vu la gueule de la chaise !
You saw the face of the chair!
Tu m'entends devant ton père il était là !
You hear me in front of your father he was there!
Il avait le nez au niveau de la table !
He had his nose on the table!
Ouais c'est vrai ouais !
Yeah, right!
Et vous loupez ça un peu parce que c'est vrai que c'était pas mal !
And you miss it a little because it's true it was not bad!
C'est pas mal !
That's not bad!
C'est d'un coup qu'on puisse pas te filmer !
We can't shoot you at once!
T'as envie de passer sous la table alors ton père c'est intriguant !
You want to go under the table so your dad's intriguing!
Le glissement !
The slide!
Bon allez on passe à la vue !
All right, let's go over there!
Y'a un vortex sous la table !
There's a vortex under the table!
On m'a dit ce soir t'accélères et tout !
I was told tonight to speed you up and everything!
Pourtant j'ai pas beaucoup de news !
Yet I don't have much news!
Alors vas-y accélère !
Then go faster!
Euh...
Uh...
J'ai piqué un was-up à Pocos !
I stole a was-up from Pocos!
Je vous préviens tout de suite !
I'm warning you right now!
Ah merde !
Damn it!
Je le sais mais bon comme c'est du cul !
I know it, but it's ass!
Forcément le cul c'est du cul !
The ass is ass!
C'est un peu geek, c'est un peu techno !
It's a little geek, it's a little tech!
C'est cette histoire mais je suis sûr que t'en as un truc pareil !
It's that story, but I'm sure you have something like that!
D'acteurs porno au Japon !
Porn actors in Japan!
Ah oui !
Oh, yes!
Une espèce en voie de disparition !
An endangered species!
J'ai vu cet article !
I saw this article!
Y'a eu des articles c'est un drame !
It's been a drama!
Mais c'est uniquement les acteurs ou aussi les actrices ?
But it's only actors or actresses?
Ah non non ! Uniquement les acteurs !
Oh, no! Only actors!
Y'a un ratio assez hallucinant d'acteurs porno-actrices !
There's a pretty amazing ratio of porn actors to actresses!
Un peu comme le panda, un peu comme le tigre blanc !
Kind of like the panda, kind of like the white tiger!
L'acteur porno japonais masculin est en voie de disparition !
The male Japanese porn actor is disappearing!
Ils sont 70 pour 10 000 actrices !
There are 70 for 10,000 actresses!
Non !
No!
Et si !
Yes!
Alors...
So...
Et puis ça !
And that!
Si tu veux être acteur de cul va au Japon mec !
If you want to be an ass actor go to Japan, man!
C'est la fête !
It's the party!
Ah mais y'avait un des spécimens là qui parlait justement !
Ah, but there was one of the specimens there that was just talking!
Ouais !
Yeah!
Il en pouvait plus !
He couldn't!
Il était fatigué !
He was tired!
Le mec est galé quand même !
The guy's messed up anyway!
Ah ouais !
Oh yeah!
Il est passé sa chou-fou !
He's gone!
Il est seul quoi !
He's alone!
Il a tourné !
He turned!
Render ! Faut que tu viennes !
Render! You have to come!
Il a fait 7 500 vidéos le gars !
He made 7,500 videos, the guy!
Et il doit gagner un max de thunes !
And he's got to earn a lot of money!
Bah je sais pas !
I don't know!
Je sais pas si il y a une temps que ça mais bon il baisse en tout cas !
I don't know if it's been a while, but it's dropping anyway!
Ah oui ça !
Oh, yes!
Mais ça il va avoir la bite en chou-fleur !
But he's gonna have the cauliflower dick!
Ah ouais ouais ouais !
Oh yeah yeah yeah!
Donc c'est quand même une industrie de 20 milliards de dollars par an !
So it's still an industry of $20 billion a year!
Et donc c'est un drame !
And so it's a tragedy!
Parce qu'ils sont 70 !
Because they're 70!
Imagine !
Imagine!
Il y a un tremblement de terre !
There's an earthquake!
Il y en a la moitié qui craque !
There's half that cracks!
Qu'est-ce qu'il se passe quoi !
What's going on?
Pourquoi ils prennent pas des acteurs étrangers dans ce cas-là ?
Why don't they take foreign actors in that case?
Bah je pense que je sais pas !
Well, I don't think I know!
A priori !
A priori!
Ils ont un côté un peu nationaliste les japonais !
They have a kind of nationalist Japanese side!
Je suis pas sûr que les japonaises sont pas des gens qui appellent des gens à l'étranger
I'm not sure Japanese are not people calling people abroad.
pour venir bosser !
to come to work!
Non non non !
No no no!
C'est pas trop !
It's not too much!
Puis Rocco il arrive !
Then Rocco comes!
Les japonaises ont moins il est qu'à 103 quoi !
The Japanese have less than 103 what!
Il va y avoir des accidents quoi !
There's gonna be accidents!
C'est quoi cette remarque raciste ?
What is that racist remark?
C'est pas une remarque raciste quoi !
That's not a racist remark!
C'est Rocco il est moins embrouillé comme je sais pas quoi !
It's Rocco he's less confused like I don't know what!
Donc forcément...
So obviously...
D'accord mais pourquoi plus les japonaises par exemple que les européennes ?
Okay, but why more Japanese than Europeans, for example?
Je sais pas parce qu'elles me semblent plus petites que les européennes par exemple !
I don't know because they seem smaller than Europeans for example!
Voilà voilà !
There you go!
C'est bien ce que je dis !
That's what I'm saying!
Et puis quoi d'autre ?
And what else?
Ouais c'est vrai !
Yeah, right!
Elle est en quoi d'autre ?
What else is she in?
Encore ?
Again?
C'était juste une remarque de mauvais goût !
It was just a bad taste remark!
Descends au-dessous du nombril vas-y développe !
Down below the navel will develop there!
Elle s'habille en petite écolière aussi toute la journée ?
She dress as a schoolgirl all day, too?
C'est ça hein !
That's right!
C'est ça un goût des soucis ?
Is that a taste for trouble?
C'est le cas !
I do!
T'es jamais allé sur Pornhub quoi !
You never went to Pornhub!
Va sur la catégorie Japon de Pornhub !
Go to the Japan Pornhub category!
Pour découvrir le Japon aller sur Pornhub !
To discover Japan go on Pornhub!
Je crois que c'est la meilleure solution !
I think that's the best solution!
C'est la meilleure visite !
This is the best visit!
Mais d'ailleurs c'est vrai qu'effectivement comme tu dis dans l'article il y avait un de ces types là
But by the way, it's true that as you say in the article there was one of those guys there.
espèce de mec bodybuildé là !
You bodybuilder here!
C'était un article du parisien quand même !
It was a Parisian article anyway!
Ouais !
Yeah!
Le gars était une sorte de...
The guy was some kind of...
Présenté un peu comme l'étalon japonais !
Presented a little like the Japanese standard!
L'étalon japonais quoi !
The Japanese standard!
Il était costaud !
He was tough!
Mais c'est vrai que ça est...
But it's true that it's...
Bah oui c'est balaise !
Yeah, it's a mess!
Mais enfin j'ai pas vu...
But I didn't see...
On voit pas !
We can't see!
Bah par contre il a un régime très strict !
But he has a very strict diet!
C'est pas n'importe quoi !
That's not bullshit!
C'est baisse baisse baisse !
It's dropping down!
Le mec en fait c'est une sorte de sportif de haut niveau !
The guy actually is a sort of high-performance athlete!
Ouais tout à fait ça !
Yeah, that's it!
Forcément !
I mean it!
Il tire 10 fois dans la journée !
He shoots 10 times in the day!
Ouais c'est ça !
Yeah, right!
Mais c'est vrai que c'est étrange !
But it's really strange!
Faut l'appeler Smith & Wesson là bas !
You gotta call him Smith & Wesson over there!
Comment va se régler ce problème aussi ?
How will this problem be solved, too?
Ah moi je sais en fait pourquoi !
I actually know why!
Je sais comment ça se passe !
I know how it goes!
C'est avec les nouveaux jeux qu'il y a aujourd'hui actuellement en Asie notamment au Japon !
It is with the new games that there is today in Asia especially in Japan!
Tu sais où...
You know where...
Voilà !
There!
Mais tu vas peut-être piquer un oiseuf à quoi qu'on se situe là !
But maybe you'll steal an oiseuf no matter where we are!
Ah oui !
Oh, yes!
Mais vas-y vas-y vas-y !
But go ahead!
Mais non mais je parlais notamment des mecs qui font le karaoké en se faisant masturber !
But I wasn't, but I was talking about guys doing karaoke by getting masturbated!
Oui mais il y en a eu un autre cette semaine !
Yes, but there was another one this week!
C'est une daï ?
Is that a dai?
Taïwanais !
Taiwanese!
C'est un jeu télé en fait où les filles doivent...
It's a TV game actually where girls have to...
Mais c'est quoi le con ?
What the fuck is that?
J'allais en parler !
I was gonna talk about it!
On le fait pendant la news d'Orsell si vous voulez !
We do it during Orsell news if you want!
Balance le tout de suite !
Put it down right now!
Peut-être que les japonais sont...
Maybe the Japanese are...
L'avant-garde du porno !
The vanguard of porn!
C'est un nouveau jeu télévisé si tu veux où le mec doit chanter au karaoké et pendant sa session de chant il y a une nana qui le branle ou qui le suce !
It's a new TV game if you want where the guy has to sing in karaoke and during his singing session there's a girl who jerks him off or sucks him!
Mais pourquoi faire ?
But why?
Pour le déconcentrer !
To deconcentrate him!
Et ça fait rire !
And it's funny!
Et le mec il chante comme ça...
And the guy sings like that...
Ah oui lol !
Oh, yes, lol!
Ah ah ah !
Ah ah ah!
Comme ça !
Like this!
C'est n'importe quoi !
That's bullshit!
C'est un autre jeu et apparemment cette fois-ci c'est taïwanais, c'est pas japonais !
It's another game and apparently this time it's Taiwanese, it's not Japanese!
Là c'est juste beaucoup plus simple !
Now it's just a lot simpler!
C'est deux filles qui branlent deux mecs et donc c'est celle qui va arriver à faire venir le premier jeu !
It's two girls who jerk off two guys and so it's the one who's gonna get the first game!
Alors je rappelle quand même, dans l'apéro du Captain on parlait juste avant de la valorisation des sociétés internet et là on enchaîne sur les japonais !
So I remind you, in Captain's aperitif we were talking just before the valorization of internet companies and there we are chaining on Japanese!
Bah écoute !
Listen!
Qui branle des chanteurs !
Fucking singers!
Captain Web !
Captain Web!
Le marché du drone décolle fort !
The drone market is taking off!
Ah ouh !
Oh, my God!
Oh l'eau !
Oh, water!
Magnifique !
Beautiful!
Bédail de bronze !
Bronze medallion!
Alors ça y va, il y a de plus en plus de drones, c'est de plus en plus interdit mais il y en a de plus en plus !
So it goes, there are more and more drones, it is more and more forbidden but there are more and more!
A tel point que Parrot, cette société française, qui entre autres a fait quelques drones mais qui fait pas que ça, on est arrivé au point où c'est vraiment devenu l'activité des drones a été décollé je crois de quelque chose, a été multiplié par 4, quelque chose comme ça !
So much so that Parrot, this French company, which among other things did a few drones but which does not make that, we reached the point where it really became the activity of drones was taken off I believe of something, was multiplied by 4, something like that!
Donc grosse grosse activité !
So big big activity!
Du côté de DGI, c'est chinois aussi qui font des drones, celui que j'ai entre autres que j'ai pas encore utilisé mais que j'ai !
On the part of DGI, it is also Chinese who make drones, the one I have among others that I have not yet used but that I have!
Depuis deux ans !
For two years!
Le quadricoptère !
The quadricopter!
Le quadricoptère effectivement !
The quadricopter actually!
Eux aussi ! Alors là ils ont fait cette année quelque chose comme 400 millions de chiffre d'affaires, ils visent le milliard de chiffre d'affaires uniquement sur les drones !
They too! So there they did this year something like 400 million turnover, they target the billion turnover only on drones!
Vous avez pas fini d'en voir voler a priori !
You're not done flying!
Mais ce qui est intéressant c'est ce Kickstarter que vous avez peut-être vu, ça s'appelle Lily Camera, est-ce que vous en avez entendu parler ?
But what's interesting is this Kickstarter you may have seen, it's called Lily Camera, have you heard of it?
Non !
No!
Alors Lily Camera c'est quoi ? C'est encore un drone !
So Lily Camera what is it? It's another drone!
C'est celui qui reste au-dessus de ta tête c'est ça ?
Is that the one who stays above your head?
Voilà exactement, c'est une caméra en fait qui te suit !
That's right, it's a camera actually following you!
Alors déjà le drone a l'air d'être pas mal foutu !
So already the drone looks pretty bad!
Un peu dans le style GTA !
A little in the GTA style!
De quoi ?
About what?
Ouais exactement !
Yeah, exactly!
Il a des petits yeux un peu kawaii !
He has little eyes a little kawaii!
D'ailleurs je sais pas si t'as vu Captain Roy, je te coupe excuse-moi !
Besides, I don't know if you saw Captain Roy, I'm cutting you off!
Il y a des gars avec un drone qui se sont filmés et ils ont fait une parodie du premier GTA vu du dessus !
There are guys with a drone who filmed and they made a parody of the first GTA seen from above!
Ah non j'ai pas vu !
I didn't see it!
Et c'est vachement bien foutu !
And it's damn well done!
J'aime bien le design du drone !
I like the design of the drone!
Le drone si tu le balances, il se lance tout seul quand il est en train de se tourner, c'est l'ongéroscope sans que tu es en train de tendre !
The drone if you throw it away, he throws himself when he's turning around, it's the conservator without you tendering!
Mais en fait tu portes au poignet un bracelet et ce bracelet que tu portes au poignet, le drone va le suivre !
But in fact you're wearing a bracelet on your wrist and that bracelet you're wearing on your wrist, the drone is going to follow him!
Et donc ça permet d'avoir, d'être filmé comme ça !
And so it allows to have, to be filmed like this!
Ah oui, à la troisième personne !
Oh yes, third person!
Comme dans les jeux vidéo !
As in video games!
Et de le configurer de façon à soit qu'il te suive, soit qu'il soit devant toi, qu'il vole en arrière pour te suivre, soit qu'il tourne autour de toi !
And to set it up so that either he follows you, or he is in front of you, he flies back to follow you, or he turns around you!
Et il évite les obstacles quand même ?
And he avoids obstacles anyway?
Non alors apparemment ça c'est un gros défaut, c'est qu'apparemment il évite pas trop les obstacles !
No so apparently this is a big flaw, it's that apparently it does not avoid obstacles too much!
Il doit voler assez haut pour pas que ce soit le cas !
He must fly high enough not to be!
Mais je crois qu'effectivement ça c'est le gros défaut du truc !
But I think that's the big flaw of the thing!
Ça a été lancé sur Kickstarter mais la vidéo est assez impressionnante et j'ai vu au-delà de la vidéo promotionnelle qui est ce qu'elle est,
It was launched on Kickstarter but the video is pretty impressive and I saw beyond the promotional video that is what it is,
j'ai vu une vidéo test avec un prototype du drone et ça a l'air effectivement de marcher pas mal !
I saw a video test with a prototype of the drone and it actually looks like it's working pretty good!
Alors quand tu croises quelqu'un qui a une montre aussi quoi !
So when you meet someone who has a watch too!
Ah il est waterproof !
Ah, he's waterproof!
Oui oui il est waterproof, il décolle de l'eau et tout !
Yes, he's waterproof, he takes off water and everything!
C'est assez terrible !
That's pretty terrible!
Et combien ça coûte ?
And how much does it cost?
Alors je crois que pour le Kickstarter ça coûte 500$, il faudra payer le double si tu fais pas partie de la levée de fond via Kickstarter après !
So I think for the Kickstarter it costs $500, you'll have to pay twice if you're not part of the bottom lift via Kickstarter after!
La vraie question c'est est-ce qu'en France tu peux par exemple l'utiliser sur une piste de ski ?
The real question is, can you use it on a ski trail in France for example?
Ou est-ce que tu te fais arrêter d'office ?
Or are you being arrested on your own?
Je pense que t'as le droit de l'utiliser nulle part mais bon c'est comme tout genre de truc !
I think you have the right to use it anywhere but it's like any kind of thing!
Oui non mais tu peux l'utiliser en ton jardin quoi !
Yes, but you can use it in your garden!
C'est des mecs qui se barrent...
They're guys who get away...
C'est un peu un truc de sport extrême !
It's a little extreme sports thing!
Comment ça se fait qu'il bouge là ? Je comprends pas !
How come he moves here? I don't understand!
C'est un truc que tu peux le configurer pour qu'il fasse un tour autour du bracelet en fait !
It's something you can configure to make him go around the bracelet in fact!
Ah d'accord !
All right!
Et la caméra reste toujours orientée dans le sens...
And the camera is always oriented in the direction...
T'as des programmes en fait !
You actually have programs!
Voilà t'as des programmes, tu peux lui dire de...
Here you have programs, you can tell him to...
Ah c'est pas mal !
That's not bad!
C'est pas mal !
Mais il joue un peu là-dessus !
But he's playing it a little bit!
Plus que de jouer sur les sports extrêmes, il joue sur le côté un peu familial !
More than playing on extreme sports, he plays on the family side!
Alors tu peux balancer le bracelet dans le jardin de ta voisine et puis t'envoies le drone !
Then you can throw the bracelet in your neighbor's garden and then send the drone!
C'est pas con ça ! Tu le planques dans un sac !
That's not stupid! You're hiding him in a bag!
Et là...
And now...
Ah oui !
Oh, yes!
Ta victime se fait suivre en permanence par le truc !
Your victim is constantly being followed by the thing!
C'est cool ça ouais !
That's cool, yeah!
Drone !
Drone!
C'est des drones !
They're drones!
Et quand on nous dit, tu lui files le truc dans la poche !
And when we're told, you put the thing in his pocket!
Voilà !
There!
Il a pas de poche !
He has no pocket!
Tu lui fais le flanc le cul !
You're making his ass off!
C'est le sens où tu peux le cacher !
That's the sense you can hide it!
Il penche-toi !
He leans!
Bon bref !
Anyway!
En tout cas c'est un projet qui a l'air intéressant !
Anyway, it's a project that looks interesting!
Alors on rappelle le nom du drone !
Then we'll call the name of the drone!
C'est marrant il y a pas eu d'histoire de drone au Cap Dac !
It's funny there was no drone story at Cape Dac!
C'est L-Y, drone !
It's L-Y, drone!
Vous tapez ça sur Google, vous le trouvez !
You type this on Google, you find it!
L-Y, caméra !
L-Y, camera!
Et vous allez le trouver assez facilement !
And you'll find him quite easily!
Une autre news vite fait !
Another news quickly!
Elles sont drôlement chouettes tes news Cap Dac !
Your Cap Dac news is so cool!
Je les ai sélectionnés avec...
I selected them with...
Tu nous as gâtés !
You spoiled us!
3 minutes de recherche, clate des copiés-collés et c'est parti !
Three minutes of research, cut-and-paste and go!
Alors on parle du FBI cette fois-ci !
So we're talking about the FBI this time!
Le FBI s'inquiète, pourquoi il s'inquiète ?
The FBI is worried, why is he worried?
Tout simplement parce qu'il semblerait qu'un petit malin,
Just because it looks like a smart little guy,
donc un spécialiste de la sécurité, il a fait son ventard,
So a security specialist, he made his ventard,
il a dit moi ça fait 4 ans que j'étudie le système
I've been studying the system for four years.
et je vous annonce que je peux pirater un avion en vol !
And I tell you I can hack into a plane in flight!
Simplement en se branchant sur le In-Flight Entertainment System
Simply by connecting to the In-Flight Entertainment System
qui est donc le système de vidéo où tu regardes les séries télé,
Which is the video system where you watch TV shows,
l'écran que tu as devant toi !
The screen you have in front of you!
Cet écran évidemment il est relié dans l'avion via un réseau sur des gros disques durs
This screen is obviously connected in the plane via a network on large hard drives
qui balancent de façon interactive !
That's an interactive swing!
Mais ce réseau est lui-même connecté au système de vol ?
But this network is itself connected to the flight system?
Alors, officiellement ces deux réseaux c'est pareil à 100% !
So, officially these two networks are the same as 100%!
C'est la théorie !
That's the theory!
Boeing l'a annoncé, Airbus je crois qu'ils sont un peu moins clairs sur le sujet
Boeing announced it, Airbus I think they're a little less clear about it.
mais a priori c'est le cas aussi, ça semble logique,
But a priori it is also the case, it seems logical,
tu vas pas aller faire partager un truc d'entendement avec les commandes de vol !
You're not gonna go share something with the flight controls!
Et pourtant, lui ce qu'il dit c'est simplement que sur une dizaine d'appareils différents,
And yet, he's just saying that on about ten different devices,
il a réussi à pirater le système de bord à tel point qu'il affirme
he managed to hack the ship's system to such an extent that he claims
avoir réussi à faire virer un des moteurs en descente de régime
having managed to get one of the engines running down a speed
de façon à faire légèrement pencher l'avion pour prouver que ça marchait !
in order to tilt the plane slightly to prove that it worked!
Il s'est fait arrêter tout de suite !
He got arrested right away!
C'est sympa !
That's nice!
Effectivement, il a fait son petit malin, il a balancé un message sur Twitter
Yes, he did do his little smart, he threw a message on Twitter.
pour dire « Ah ah je suis dans un avion, je viens de pirater le système de bord et tout ça marche ! »
to say, "Ah, I'm on a plane, I just hacked the ship's system and it all works! »
Evidemment, à la descente d'avion, le FBI l'attendait, alors mandat d'arrêt etc.
Obviously, on the plane descent, the FBI was waiting for him, then arrest warrant etc.
Il est un peu dans la merde !
He's a little shitty!
Alors, on sait pas trop si c'est vrai ou pas, même le FBI dit ne pas être persuadé du truc !
So, we don't know if it's true or not, even the FBI says we're not convinced of the thing!
Ce qui est sûr en arrière c'est que…
What's safe back there is that...
Il paraît que Mulder il pense que oui et que l'IA est moins d'accord !
I hear Mulder thinks yes and AI doesn't agree!
Bah tu le sors peut-être dans la prochaine saison qui commence !
Well, maybe you're taking him out in the next season.
Et vous avez vu aussi qu'en parlant de saison,
And you also saw that speaking of season,
Toeepix ça va être son réalisateur d'origine qui va faire !
Toeepix is going to be his original director!
David Lynch !
David Lynch!
Je crois qu'il avait dit qu'il les a envoyés se faire foutre !
I think he said he sent them to hell!
La petite négociation aussi est arrivée à terre !
The small negotiation also came to the ground!
Le 0 de plus sur le chèque a eu raison !
The 0 more on the check was right!
Est-ce que ça va être Angelo Badalamenti qui va faire la musique ?
Is Angelo Badalamenti going to make the music?
Je sais pas, par contre il y aura l'acteur d'époque qui va jouer un rôle dans la série !
I don't know, but there'll be the period actor who's gonna play a role in the show!
Oh là là !
Oh, there!
Il est un peu plus vieux bien sûr !
He's a little older of course!
Un petit peu légèrement !
A little light!
Donc voilà, c'est histoire de piratage d'avion à priori !
So here's the story of plane hacking!
Ça semble compliqué vu que logiquement c'est deux réseaux totalement séparés !
It seems complicated since logically it's two totally separate networks!
Maintenant le mec, avec sa grande gueule, a dit que c'était le cas !
Now the guy, with his big mouth, said he did!
Qu'est-ce qu'il dit sur le chat ?
What's he saying about the cat?
Sur le chat il nous dit que c'est complètement impossible, il s'est rétracté !
On the cat he tells us that it is completely impossible, he retracted!
Et c'est Delta qui nous dit ça !
And Delta tells us that!
Et Delta forcément et le Delta bon voilà !
And Delta obviously and Delta good there!
Effectivement !
Yes!
Ça veut dire que tu nous as fait un fake quoi !
That means you made us a fake!
Non non, j'ai dit que ça semblait impossible !
No no, I said it seemed impossible!
Après je ne sais rien !
Then I don't know anything!
Effectivement je confirme sur le chat ce que tu dis, il s'est chier dessus !
Yes, I confirm on the cat what you're saying, he shit himself!
L'UFBI il faisait moins le malin quoi !
The UFBI was less clever than what!
Il s'est arrêté par l'UFBI !
He stopped by the UFBI!
Petite news vite fait et puis on passe à autre chose !
Little news quickly done and then we move on!
C'est Cannes en ce moment !
It's Cannes right now!
Le festival de Cannes !
The Cannes festival!
Ah !
Ah!
Les seins de Sophie Marceau !
Sophie Marceau's breasts!
Voilà la petite culotte de Sophie Marceau !
Here's Sophie Marceau's panties!
Alors ton père regarde !
So your father is watching!
Pourquoi elle a montré ses seins ?
Why did she show her breasts?
Non mais tous les ans elle a une robe qui tombe ou un truc !
No, but every year she has a falling dress or something!
Je crois que cette année aussi encore !
I think this year too!
Alors il se passe quoi la routine ?
So what's the routine?
Il faut ce qu'il faut pour pouvoir faire parler de soi !
It takes what it takes to get people to talk about themselves!
Cette année évidemment les stars étaient invités, les réalisateurs vedettes étaient invités
This year obviously the stars were invited, the star directors were invited
mais le patron de Netflix était aussi invité !
But Netflix's boss was also invited!
Ce monsieur s'appelle Ted Sarendos !
This gentleman's name is Ted Sarendos!
Ça on s'en fout un peu, on parle plutôt de la robe de Salma Hayek !
We don't care, we're talking about Salma Hayek's dress!
Je ne l'ai pas vu !
I didn't see him!
Oh putain !
Oh fucking!
C'est vrai ?
Really?
Oh là là !
Oh, there!
Toi tu regardes vraiment les news people en fait !
You really are watching the news people in fact!
Je ne regarde pas les news people mais je regarde les infos et tout le monde en parle !
I don't watch the news people but I watch the news and everyone talks about it!
Ah bien sûr tout le monde en parle !
Of course everybody talks about it!
Dans la rue !
On the street!
Ah t'as vu ?
Did you see that?
Bah vas-y parle-en alors !
So go talk about it!
C'est quand même vachement intéressant !
It's still really interesting!
Bah oui !
Yeah!
Si on aime bien les femmes de 50 ans de 70 ans !
If we like 50-year-old women 70!
Je pense qu'on n'en parle pas on le regarde !
I don't think we're talking about it.
Ah bah putain ! Une femme de 50 ans comme Salma Hayek ça va quoi !
Damn it! A 50-year-old woman like Salma Hayek is fine!
Oui c'est Pinot qui se la...
Yeah, Pinot's the one...
Oui oui !
Yes!
Pinot des Charentes !
Pinot des Charentes!
C'est mon ex-patron !
He's my ex- boss!
Bah oui oui !
Yes!
Ah y'a pas à dire hein !
There's nothing to say.
Ça aide !
Help!
Enfin dans ton cas c'était ton N plus 40 !
Well, in your case it was your N plus 40!
Mon quoi ?
My what?
Ah oui oui oui !
Oh yes yes yes!
Niveau hiérarchique !
Hierarchical level!
Au moins !
At least!
Donc alors notre ami Ted était effectivement à Cannes et comme il n'a pas pu retenir sa gueule !
So then our friend Ted was actually in Cannes and he couldn't hold his mouth!
Alors c'est le directeur des programmes !
So he's the program director!
Celui qui choisit enfin qui négocie je pense les films qui vont passer etc...
Whoever finally chooses who negotiates I think the movies that will pass etc...
Et donc il a été interviewé et qu'est-ce qu'il a dit ?
And so he was interviewed and what did he say?
Il a dit tout simplement que...
He just said that...
Dans 10 ans vous êtes tous à moi !
In 10 years you're all mine!
Alors oui il l'a implicitement dit si tu veux mais ce qu'il a dit tout simplement c'est que pour lui la réglementation européenne
So yes he said it implicitly if you want but what he just said is that for him European regulation
non seulement ne protégeait pas le cinéma mais qu'en plus ça l'affaiblissait !
Not only did it not protect the cinema, it also weakened it!
Pourquoi ? Tout simplement parce que les règles comme la chronologie des médias françaises tuent le marché et au contraire encourage le piratage
Why? Simply because rules like the chronology of the French media kill the market and instead encourage piracy
plutôt que de le stopper puisque cette règle de 36 mois elle était peut-être valable à l'époque où il n'y avait que les vidéos et tu étais obligé d'aller louer ta cassette vidéo
instead of stopping him since that 36-month rule might have been valid at the time when there were only videos and you were forced to rent your videotape
alors que le film n'est pas sorti il est déjà en qualité DVD sur les torrents ça sert plus à grand chose !
While the film has not come out it is already in DVD quality on torrents it serves more for much!
Pas totalement faux !
Not totally wrong!
Oui moi je trouve que c'est plutôt vrai !
Yes, I think it's pretty true!
Et donc il dit qu'il aimerait bien en parler justement avec ceux qui font les lois parce qu'il pense que ça dessert le cinéma plutôt que de le servir
And so he says he would like to talk about it with those who make the laws because he thinks it serves the cinema rather than serving it.
ce qui n'est pas forcément con !
Which is not necessarily stupid!
Allez une petite news Pornhub !
Go on a little pornhub news!
Moi je veux mon jingle Pornhub un jour !
I want my jingle Pornhub one day!
Jingle Pornhub !
Jingle Pornhub!
Et la minute Marc Dorcel !
And the minute Marc Dorcel!
Pour toi !
For you!
Maquerelle !
Mackerel!
Alors vous le savez tous les mois toutes les semaines tous les jours quasiment il y a sa news Pornhub
So you know it every month every week almost every day there's his news Pornhub
Pornhub aujourd'hui c'est le premier truc de cul sur internet
Pornhub today is the first ass thing on the internet
Au bord !
On the edge!
Et ils aiment bien faire...
And they like to do...
Fristay ou Porn qui était plus devant ?
Fristay or Porn who was more ahead?
Ça leur appartient aussi je crois non ?
They own it, too, don't they?
Ah d'accord !
All right!
Si si c'est le même réseau c'est le même mec avec qui ça appartient !
If it's the same network it's the same guy with whom it belongs!
Ok ok ok !
Okay, okay!
Alors ils font des statistiques ils ont leur... un peu comme le Google X j'en avais déjà parlé de Google ils ont leur département de recherche et de statistiques
So they do statistics they have their... kind of like Google X I had already mentioned about Google they have their research and statistics department
puisque tous ces mecs qui viennent se branler chez eux et bien ils viennent d'endroits ils préfèrent certaines choses etc.
since all these guys who come to jerk off at home and well they come from places they prefer certain things etc.
Et cette année ils ont fait cette semaine ils ont fait une petite news sur la France !
And this year they made this week they made a little news about France!
Ils se sont brandés !
They waved!
Et oui ils se sont brandés !
And yes, they got brandished!
Mais alors en France quel est le pays enfin quelle est la ville qui se branle le plus ?
But then in France which is the country at last which city is the most wanking?
Alors c'est Paris c'est Paris !
So Paris is Paris!
Alors évidemment dans le nord
So obviously in the north
C'est dans le 12ème non ?
It's in the 12th, right?
Attends attends attends pour expliquer ça
Wait till you explain that.
Ils ont une façon technique c'est pas savoir qui se branle le plus c'est savoir qui...
They've got a technical way, it's not who's the most wanking is who...
Il y a des pics des fois tu sais !
There are peaks sometimes, you know!
Il y a des pics !
There are peaks!
Il y a des créneaux en arrière le soir où il y a un mec qui fait des séries et tout comme p'tain !
There's slots back the night there's a guy doing shows and just like that!
Alors ils ont calculé le temps passé
So they calculated the time spent.
Le serveur de YouPorn il claque
Youporn's server slams
Oh merde en tombeur !
Oh, damn it!
Qu'est-ce qui se passe à Paris là il y a un problème ?
What's going on in Paris there is a problem?
Alors effectivement ils ont...
So they actually...
Tu disais quelque chose qu'à te prêves ?
Did you say anything to yourself?
En fait ils ont calculé simplement parce que pour avoir des données qui soient exploitables
In fact they calculated simply because to have data that is exploitable
Non en fait ils ont calculé le temps de visite de chaque visiteur
No in fact they calculated the visit time of each visitor
Donc tu veux parler des gens les plus précoces alors ?
So you want to talk about the earliest people then?
Alors sachant qu'ils prennent donc une visite le mec arrive à un moment X il part à un moment Y
So knowing they're taking a visit, the guy arrives at some point X he leaves at some point Y
D'accord
Okay.
Entre ces deux moments il se passe un temps une durée
Between these two moments there is a time a duration
Probablement le mec entre le moment où il recherche sa vidéo et le moment où il se branle
Probably the guy between the moment he's looking for his video and the moment he jerks off
Il a fini de se branler plutôt
He's done jerking off pretty much.
Alors quelle est la ville qui prend son temps le plus ?
So what is the city that takes its most time?
Quelle est celle qui est la plus rapide ?
Which one is the fastest?
J'ai le top 20
I have the top 20
Le top 20 du plus rapide ou du plus...
The top 20 fastest or most...
Du plus long plus rapide
Fastest Longer
La durée de la visite moyenne
Average visit duration
D'accord
Okay.
Moi je pense qu'en long il y a Lille
I think that along there is Lille
Et ben non c'est une mercee
Well, no, it's a hag.
Et ben non figure-toi que Lille est dans le bas du classement
And don't think that Lille is in the bottom of the list.
Et bien sûr
And of course
Ah c'est une visite rapide oui ça
Ah, it's a quick visit.
Ils ont pas d'ordinateur
They don't have computers.
Ils sont tout précoces
They're very early.
Ils sont dans le nord là-bas
They're in the north over there.
Ils se mangent plus vite hein par exemple
They eat faster, for example.
Ils se mangent plus vite
They eat faster
Mais est-ce qu'ils sont plus nombreux aussi ?
But are there more of them?
Alors on a...
So we have...
Ben écoute j'en sais rien non ?
I don't know.
Marseille dans le sud alors ?
Marseille in the south then?
Marseille effectivement
Marseille actually
Et parmi...
And among...
Les mecs qui sont là ils se prennent un pastis
The guys who are here they get a pastis
Ah mais ça y est j'ai compris
Oh, but that's it, I get it.
Doucement
Slowly
Plus t'es au nord plus il fait froid
The more north you are, the colder it is
Plus moins tu te mangent
The less you eat
Plus t'es au sud plus il fait chaud plus tu te mangent
The souther the warmer it is, the more you eat
T'as pas compris leur temps
You didn't understand their time.
T'as rien compris
You don't understand.
Exactement
Exactly.
Alors attention hein parce qu'on est quand même...
So be careful, because we're still...
Les mecs ils prennent leur temps tu vois dans le sud ils sont là tranquilles quoi
Guys they take their time you see in the south they're there quiet what
En nord ils sont pressés
To the north they are in a hurry
Sur un écart qui est relativement stable
On a relatively stable gap
On est à entre 9 minutes et 39 secondes et 8 minutes et 47 secondes
We're between 9 minutes and 39 seconds and 8 minutes and 47 seconds.
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Donc tu vois ça reste relativement moyen
So you see it's still relatively average.
Donc c'est carrément inintéressant en tant que...
So it's totally uninteresting as...
Mais non c'est pas inintéressant
But no, it's not interesting.
A 40 secondes près c'est inintéressant complètement
40 seconds is completely uninteresting
Ah bah non attends c'est 40 secondes qui compte
Oh, no wait, it's 40 seconds that counts.
Bah non
Well, no.
Mais alors quelle est l'explication ?
But then what is the explanation?
Ah ils en ont pas je pense que en gros
Oh, they don't have one. I think that basically.
Ils s'en foutent
They don't care.
Non c'est pour ça c'est inintéressant quand même ce truc
No, that's why it's not interesting anyway.
Ils ont...
They...
Tu m'aurais dit il y a 20 minutes d'écart je dis ok
You would've told me 20 minutes ago I said okay.
La durée moyenne de visite sur Pornhub mondiale c'est 9 minutes et 14 secondes
The average visit time on Pornhub worldwide is 9 minutes and 14 seconds
Mais donc les français sont mal glacés ?
But so the French are badly iced?
Non Paris est devant Paris première du classement avec 9 minutes et 39 secondes
No Paris is ahead of Paris first in the standings with 9 minutes and 39 seconds
Paris prend son temps
Paris takes its time
Paris ils se branle pas tous c'est pas possible
Paris they don't all jerk off it's not possible
Ensuite vient Nice
Then comes Nice.
Ah bah attends alors ton père a relevé le niveau
Ah, wait so your dad raised the level.
Après en 3ème effectivement Marseille
After in 3rd actually Marseille
C'est par vidéo c'est pas possible
It's by video it's not possible
Comment ça ?
What do you mean?
Bah c'est une visite
Well, it's a visit.
C'est à dire que le mec en 9 minutes il a le temps de trouver la vidéo qu'il veut
That means the guy in 9 minutes has time to find the video he wants
Et paf !
And paf!
De s'instiquer
To Insulate
Je sais plus
I don't know.
De larguer
Dropping
Je sais plus qu'il nous disait ça
I don't know what he was saying.
C'était qui ?
Who was that?
C'était Barack Mark qui nous disait ça
It was Barack Mark who told us that.
Qui nous disait que quand il allait sur un site il recherchait pas lui
Who told us when he went to a site he wasn't looking for him
Il cliquait sur la première vidéo il y allait quoi
He clicked on the first video.
Ah ouais non ouais
Oh yeah no yeah
Il cherche pas
He's not looking.
Et je pense que par exemple en fait ils cherchent pas ils arrivent ils voient une meuf en train de
And I think, for example, they're not actually looking for them. They're seeing a chick in the middle of the night.
Ah bing c'est bon c'est parti
Ah, bing, it's all right.
Ah ouais d'accord
Oh, yeah, yeah.
Ah oui
Oh yes
Ils ont même pas des préférences des trucs genre à bote
They don't even have any preferences for stuff like boots.
Bah non c'est juste genre ah putain faut que je me tape une gueule
Well, no, it's just like fucking ah, I gotta fuck myself.
Alors ton père quand il va toi tu cherches une catégorie quoi
So your father when he goes you look for a category what
Non mais lui c'est différent
No, but he's different.
Big boobs ou euh
Big boobs or...
Nijambi
Ou granises
Or pardoned
Mais il va pas sur parable alors ton père
But he's not going to bet so your father
Il va se répondre à quoi il dit rien
He's gonna answer what he's saying.
Il faut qu'il essaie de pas parler quoi
He has to try not to talk what
Il a un compte
He has an account.
Ouais ok
Yeah, okay.
Donc voilà donc après il y a plein d'autres statistiques
So here's after there's a lot of other statistics.
C'était pas très intéressant quand même
It wasn't very interesting anyway.
Ah écoute
Listen.
Bah à 40 secondes près c'est pas intéressant quand même
Well, at 40 seconds it's not interesting anyway.
Moi je trouve ça
I find that
Il y a quelqu'un sur le chat qui dit que 40 secondes parfois ça fait une grosse différence
There's someone on the cat who says 40 seconds sometimes makes a big difference.
Bah tout à fait
Right.
C'est Crézizi qui nous dit ça
Crézizi tells us that
Crézizi
Crezizi
Un homme de goût
A man of taste
Mes habitiés madame
My clothes, ma'am.
40 secondes
40 seconds
Bon voilà c'était les news pornob
Well, that was porn newsb.
Il y a plein de statistiques mais bon on va pas commencer à tout détailler
There's a lot of statistics, but we're not gonna start detailing everything.
Sinon on ne s'en sortira plus
Otherwise we won't make it.
Vous voyez j'ai fait des news rapides
You see, I made quick news.
Ah c'était bien
Ah, that was good.
Pour laisser du temps pour te rassier
To give you time to get rid of
Merci Captain Veb
Thank you Captain Veb
Je vais vous retrouver un petit whisky
I'll find you a little whiskey.
Et je vais laisser l'ordre ton père
And I'm gonna leave your father to order
Faire son dossier
Make your file
L'ordre ton père
Order your father
Ton coeur de père
Your father's heart
L'ordre ton père
Order your father
Un remède sur la fusible
A cure on the fuse
C'est la récrite LTP
It's the LTP rewrite.
Celui qui nous fait tout mourir
The one who kills us all
C'est tout mouillé
It's all wet.
Ouais c'est LTP qui est là, bien installé
Yeah, LTP's here, well set up.
On est toujours prêt à sortir les dossiers
We're always ready to release the files.
Ouais LTP, vas-y mec
Yeah, LTP, go on, man.
C'est des commerces dans le palzard
They're shops in the palzard.
Vas-y love love
Go love love
LTP, c'est tellement
LTP, it's so
Quelle sensualité
What sensuality
Si j'ai LTP
If I have LTP
LTP, montre-moi tes gros dossiers
LTP, show me your big files.
C'est un quart de bête
It's a quarter of a beast.
Ça y arrive déjà
It's already happening
C'est un quart de bête
It's a quarter of a beast.
Faudrait faire une petite mise à jour du génial
We'd have to make a little update on the awesome.
Il me semble qu'on a des nouveaux
I think we've got some new ones.
L'heure de temps, on perd ton quart de bête
Time, we lose your quarter of a beast
Ah oui, non, oui
Oh yes, no, yes
Manox, réveille-toi
Manox, wake up
C'est Philippe
It's Philippe.
Malheureusement pour vous les amis
Unfortunately for you friends
Que ce soit vous ici dans cette cave
Let it be you here in this cellar
Ou vous, chers auditeurs
Or you, dear listeners.
Qui essayez de vous réveiller dans le RER
Who try to wake up in the RER
C'est l'heure du dossier de l'heure ton père
It's time for your father's case.
Mais les gens l'attendent depuis longtemps
But people have been waiting for him a long time.
Là ils vont regretter à mon avis
There they will regret it in my opinion
Manox, Manox
C'est pas vous là pour le coup, l'heure ton père
It's not you for the time, your father
Il faut vous laisser quand même réussir à faire le dossier
You have to let yourself manage to make the file.
Vas-y, vas-y
Go on, go on.
C'est important
It's important.
Mais vous pouvez participer
But you can participate
Vas-y, vas-y
Go on, go on.
J'avais envie de vous parler ce soir
I wanted to talk to you tonight.
Parce que souvent
Because often
On l'entend dans une conversation
You can hear him in a conversation
Ou vous-même
Or yourself
Vous pouvez le sortir
You can take him out.
Avec ou sans ironie
With or without irony
Ce fameux argument
This famous argument
Mais moi
But me
Je n'ai rien à me reprocher
I have nothing to blame
Personnellement
Personally
J'ai rien à me reprocher
I have nothing to blame
J'ai aucun rapport avec le fisc
I have no connection with the tax
Donc je passe dans une conversation
So I'm in a conversation.
Il n'y a rien à me reprocher, n'est-ce pas ?
There's nothing to blame me for, is there?
On parle plutôt d'autres choses que de ça
We're talking about more than that.
Alors ton père
Then your father
Moi je n'ai rien à me reprocher
I have nothing to blame
Par contre j'ai beaucoup de choses à te reprocher
But I have a lot to blame for.
Ah bah ça c'est une autre histoire
That's another story.
C'est une autre histoire
It's another story.
Ah non mais attends
Oh no, wait
Moi je n'ai
I don't
Je suis sérieux
I'm serious.
Je n'ai rien à me reprocher
I have nothing to blame
Mais j'ai des choses à cacher
But I have things to hide
C'est intéressant
That's interesting.
Mais on va en parler
But we'll talk about it.
C'était lui
It was him.
Non mais c'est pas pareil
No, but it's different.
C'est pas pareil
It's not the same.
J'ai pas tout
I don't have everything.
Non non mais
No, but
C'est pas faux
That's not true.
Et on va y venir d'ailleurs
And we're coming from somewhere else.
Alors allons-y
Then let's go.
Alors je vais vous parler
Then I'll talk to you.
Vous l'avez compris
You got it.
De l'argument
The argument
Je n'ai rien à cacher
I have nothing to hide.
Ou qu'on dit en anglais
Or what they say in English
Nothing to hide
Ou même de manière
Or even in a way
Nothing c'est ça ?
Is that Nothing?
I got nothing to hide my man
Nothing
Ou même une des phrases
Or even one of the sentences
Qu'il y avait utilisé
That he used there
Juste après le 11 septembre
Right after September 11th
Qui était
Who was
You've got nothing to hide
You've got nothing to fear
You've got nothing to feel
C'est au moment où le mec
That's when the guy
Se ramenait avec sa petite torche
Bringing her little torch back
Et il te demandait des cartes à l'anus
And he asked you for anus cards
C'est ça ?
Is that it?
C'était le début
It was the beginning
De la longue nuit
Long night
De la démocratie
Democracy
On va parler
We'll talk.
On va en parler
Let's talk about it.
Déjà on va expliquer
We're already going to explain
Qu'est-ce que signifie cet argument ?
What does this argument mean?
Qu'est-ce que ça signifie de dire
What does it mean to say
Je n'ai rien à cacher
I have nothing to hide.
Donc je n'ai rien à craindre
So I have nothing to fear.
Qu'est-ce que signifie l'argument ?
What does the argument mean?
Est-ce qu'il est juste cet argument ?
Is he just that argument?
Est-ce qu'on doit le combattre ?
Do we have to fight him?
Et si on doit combattre cet argument
And if we have to fight that argument
Comment on va le combattre ?
How are we gonna fight him?
Et pourquoi le combattre ?
And why fight him?
Exactement
Exactly.
Alors le sujet va être
Then the subject will be
Un petit peu théorique
A little bit theoretical
Mais ça fera peut-être l'occasion
But maybe it'll be an opportunity.
D'un débat entre nous
A debate between us
Et puis peut-être d'un débat
And then maybe a debate
Avec vous
With you
Nos chers auditeurs
Our dear listeners
N'hésitez pas
Don't hesitate
Sur le billet du podcast
On the podcast post
A poser des commentaires
Comments
Pour dire ce que vous en pensez
To say what you think
Pendant des heures
For hours
C'est mon futur métier
It's my future job.
Oh !
Oh!
Oh là là !
Oh, there!
Peur !
Fear!
Alors vas-y
Then go
Argument !
Argument!
Alors dans ce sujet
So in this subject
Je vais rester assez humble
I'll be humble enough
Parce que le sujet
Because the subject
Est pas évident du tout
Is not obvious at all
Comme d'habitude
As usual
Mais je compte sur vous
But I am counting on you.
Pour m'aider
To help me
Ah oui
Oh yes
Petit historique
Small history
D'abord de l'argument
First of all the argument
C'est faux !
That's not true!
Non excuse-moi
No excuse me.
Je m'entraînais
I was practicing
Excuse-moi
Excuse me.
La mauvaise foi légendaire de Paco
Paco's Legendary Bad Faith
C'est faux
That's not true.
Vous en avez la démonstration
You have a demonstration of that.
C'est exceptionnel
It's exceptional.
C'est sorti tout seul
It came out alone.
L'Yervé Oswald
The Yervé Oswald
C'est un réflexe caché
It's a hidden reflex.
Il n'y avait qu'un seul tireur
There was only one shooter
Voilà vas-y
There you go.
Vas-y réagis
Go and react
Belle magique
Beautiful magic
Pour un buzz
For a buzz
L'origine des historiques
Origin of history
De l'argument
The argument
La première question
The first question
Je me suis posée
I asked myself
Est-ce que cet argument
Is this argument
Est-ce qu'on le trouve
Do we find him?
Dans l'histoire
In history
Parce qu'après je vais vous expliquer
Because then I'll explain
Le contexte
Background
On le trouve depuis quand même
He's been here ever since.
Au moins quelques siècles
At least a few centuries
A ton avis
What do you think?
Oh la renaissance déjà
Oh the renaissance already
L'inquisition disait la même chose
The inquisition said the same thing
Si t'as rien à cacher
If you have nothing to hide
T'as pas à prendre
You don't have to take
Pour moi c'est plus
For me it's more
La révolution française
The French Revolution
Le bâton
The stick
J'en ai dit un peu avant
I said a little before
Alors au niveau des textes
So at text level
Je suis assez d'accord
I agree enough
Avec Manu
With Manu
Au niveau des textes d'accord
At the level of the agreement texts
Oui c'est-à-dire qu'on retrouve
Yes, that is, we find
Des arguments écrits
Written arguments
La terreur
Terror
Ah oui c'est la flèche
Oh yes it's the arrow
La première
First
Alors je vais vous faire
Then I'll make you
Deux trois petites citations
Two three small quotations
Vous allez voir
You'll see.
Ça va être court
It's gonna be short.
Mais ça va permettre
But that will allow
De nous mettre un petit peu
To put us a little bit
Dans l'ambiance
In the atmosphere
Attends il n'y en a pas une
Wait, there's not one.
C'est l'homme de bien
He's the good man.
Chose comme ça non
Like that, no.
Ouais mais t'es pas loin
Yeah, but you're close.
De toute façon je vais t'en sortir
Anyway, I'm gonna get you out of here.
Tu verras je pense
You'll see, I think.
Tu vas reconnaître des choses
You're gonna recognize things.
Que tu connais Manox
That you know Manox
La révolution française
The French Revolution
Effectivement est une bonne référence
Indeed is a good reference
C'est toujours un puits
It's always a well.
De bonnes phrases
Good sentences
La révolution française
The French Revolution
Ah oui attends
Oh yes wait
C'est pas l'homme de bien
He's not the right man.
Qui a la conscience
Who has conscience
Après j'arrive pas à voir
Then I can't see
Le reste de la page
The rest of the page
L'homme de bien
The Good Man
Qui n'a pas de mémoire
Who has no memory
En tout cas
In any case
La révolution française
The French Revolution
Ce sera ma première référence
This will be my first reference.
Première référence pardon
First reference for forgiveness
C'est d'ailleurs assez révélateur
That's pretty revealing.
Que soit la révolution française
Let the French Revolution be
Qui nous donne ces références là
Who gives us these references here
Je vous en donne une
I'll give you one
Et vous me dites
And you tell me
A qui vous l'attribuez
Who you attribute it to
L'homme de bien
The Good Man
Qui a la conscience pure
Who has pure consciousness
Ne tremble jamais
Never tremble
Robespierre
Dresses
Attends c'est pas terminé
Wait, it's not over.
Il n'y a que ceux
There are only those
Qui ont quelque chose
Who have something
A se reprocher
To blame
Qui peuvent avoir peur
Who can be afraid
C'est injuste
It's unfair.
Non
No
Robespierre
Dresses
Non
No
Platon
Plato
Louis XVI
Oui exactement
Yes exactly
C'est Louis XVI
It's Louis XVI
Alors il a prononcé cette phrase
So he pronounced that sentence.
Un moment
A moment
Donc faut bien comprendre
So you have to understand
Que le sens
That the meaning
Le sens de cette phrase
The meaning of this sentence
N'est pas le nothing to right
Is not the nothing to right
Il me semble qu'il sortait
It seems to me that he was going out.
Des chiottes
Puppies
Il me semble qu'il montait
It seems to me that he was going up
Sur un podium
On a podium
En place publique
In public place
Il ne le regardait pas
He wasn't looking at him.
Le coup de la serrure
The lock blow
En fait
Actually
Il a
He
Il a prononcé cette phrase
He said that
Alors ça faisait à peu près
So it was about
Deux trois heures
Two three hours
Qu'il se faisait insulter
He was insulted
Par tous les révolutionnaires
By all revolutionaries
Qui lui ont fait
Who made her
La gueule
Mouth
Et à un moment
And at some point
Le maire de Paris
The Mayor of Paris
Président de la convention
President of the Convention
Phil Bracquin
Le président de la convention
The President of the Convention
C'était le maire de Paris
He was the mayor of Paris.
Qui était Pétion
Who was Petion
Qui était président également
Who was also president
De la convention
The Convention
Avec Chirac à l'époque
With Chirac at the time
Avez dit à Louis XVI
Said to Louis XVI
Mais vous
But you
Vous n'avez pas à avoir peur
You don't have to be afraid.
Et Louis XVI
And Louis XVI
Lui a répondu
Answered him
Dans ce contexte
In this context
Et lui a dit
And told him
Cette phrase là
That sentence here
Pour rappel
For reminder
Louis XVI a été guillotiné
Louis XVI was guillotined
Peu de temps après
Soon after
Et Pétion
And Petion
C'était avant ou après
It was before or after
Sa fuite ?
His escape?
Ah
Ah.
Le moment de cette phrase là
The moment of this sentence there
Je ne sais pas
I don't know.
Si c'était avant
If it were before
Ou après la fuite à Varennes
Or after the flight to Varennes
Je dirais après
I'd say later.
Je ne sais pas
I don't know.
Sincèrement
Honestly.
Par contre ce qui est certain
But what is certain
C'est que Pétion
It's just Pétion.
L'a suivi de quelques mois
He followed him for a few months.
Dans la tombe lui aussi
In the grave too
Mais il n'a pas été guillotiné
But he wasn't guillotined.
Je crois qu'il s'est pris une balle
I think he got shot.
Quelque chose comme ça
Something like that.
Je vous en donne
I'll give you some.
A la limite c'est mieux
The limit is better
Je vous en donne une deuxième
I'll give you a second.
Je pense que c'est à celle là
I think it's that one.
Que tu pensais Manop
That you thought Manop
L'honnête homme
The honest man
N'a rien à redouter
Nothing to fear
De la surveillance publique
Public oversight
Ah c'est celui-là
That's the one.
Alors elle était apocryphe
So she was apocryphal
Cette citation
This quote
Mais vous avez dit
But you said
Son nom tout à l'heure
His name earlier
Robespierre
Dresses
Exactement
Exactly.
C'est une citation
It's a quote.
Qui est attribue
Which is attributed
Un grand homme
A great man
Qui est attribue
Which is attributed
A Robespierre
Qui bien évidemment
Which of course
Lui aussi est mort
He's dead too.
Je veux dire
I mean,
Tous les mecs
All guys
Qui ont sorti
Who went out
Ce genre de phrases
That kind of phrase
Sont mort
Are dead
Dans des sacs
In bags
Consens de violence
Violence
Précisons
Please specify
J'ai trouvé
I found
En même temps
At the same time
Tous les hommes meurent
All men die
À un moment quand même
At some point, though.
En même temps
At the same time
C'est la révolution
It's the revolution
C'était quand même
It was still
Ils ont été assassinés
They were murdered.
Oui mais ils ont été
Yes, but they were
Morts assez vite
Dead fast enough
Voilà d'accord
All right.
Et courtés
And courted
Non naturel
Non-natural
Oui mais ils ont tué
Yes, but they killed
Pas mal avant aussi
Not bad before, too.
Donc
So
J'ai retrouvé également
I also found
Cet argument
This argument
Dans une nouvelle
In a new
D'Henri James
From Henri James
Donc écrivain américain
So American writer
En 1888
In 1888
Alors j'ai repris
So I took over
La citation en anglais
Quote in English
Comme j'ai un anglais
Like I have an Englishman
Assez merdique
Pretty shitty
Je ne peux pas faire grâce
I can't give thanks.
Non non non non
No No No No
Et je vais vous lire
And I'll read you
La traduction française
English Translation
D'accord
Okay.
Qui n'est pas exceptionnelle
Which is not exceptional
Parce que c'est moi
'Cause it's me.
Qui les traduis
Which translates them
Donc c'est pour ça
So that's why
Ah merde
Damn it.
Je vous cite
I quote you
La citation
The citation
C'est magnifique
It's beautiful.
Tu traduis l'anglais
You translate English
Comme tu le parles
As you say
Non je le traduis
No, I translate it.
Comme mieux que je ne le parles
As better than I say
Vas-y
Go on.
Si ces personnes
If these persons
Ont fait de mauvaises choses
Have done bad things
Ils devraient avoir
They should have
Honte d'eux
Shame on them
Honte d'eux-mêmes
Shame for themselves
Et s'ils ne les ont pas faites
And if they didn't.
Ce n'est pas la peine
It's not necessary.
De faire un tel tapage
To make such a noise
Du fait que d'autres personnes
Because other people
Soient informées de cela
Be informed of this
Alors ce qui est assez intéressant
So what's pretty interesting
Dans cette citation
In this quote
Qui est toujours le même fond
Who is always the same background
C'est qu'elle est issue
That's because she came out.
D'une nouvelle
A new
Qui s'appelle
Name
The Reverberator
Que vous pouvez trouver
That you can find
Sur internet en anglais
On the Internet in English
Juste avant le Terminator
Just before the Terminator
C'est après Reanimator
It's after Reanimator.
Et The Reverberator
And The Reverberator
Dans cette nouvelle
In this new
L'homme réverbère
The Reverberal Man
Dans cette nouvelle
In this new
Réverbérator
Reverberator
Un être lumineux
A luminous being
Dans cette nouvelle
In this new
Il se fait pittessu
He's getting pegged.
Par des chiens
By dogs
Dans cette nouvelle
In this new
The Reverberator
C'est un journal à potins
It's a gossip paper.
Un peu comme Gala
Kind of like Gala.
Ou le voici
Or here he is.
Mais
But
Hush Hush
Imaginez
Imagine
Hush Hush
Dans LA Confination
In the Confination
Le Figaro
Et ça c'est en 1880
And that's 1880.
Minute
Oh putain
Oh fucking
Donc vous voyez
So you see
Que l'argument
Only the argument
Le Nothing to White
The Nothing to White
C'est pas un argument récent
That's not a recent argument.
Il y en a caché
It's hidden.
On en trouve des références
We find references to them.
Assez lointaines
Far enough
Alors probablement
So probably
En creusant plus
By digging more
Vous cachez quelque chose
You're hiding something.
Dans votre câble
In your cable
Laissez-moi
Leave me alone
J'ai pas passé non plus
I didn't pass either.
Des heures à chercher
Hours to look for
L'hésitation
The hesitation
Mais bon
But good
On trouve assez facilement
It's quite easy to find
Une situation
A situation
Et probablement
And probably
On doit pouvoir trouver
We must be able to find
Des trucs remontants
Things coming up
À l'inquisition
Inquisition
Ça te ferait certainement
That would certainly make you
Plaisir Captain
Pleasure Captain
C'est une période
This is a period
Qui l'a mis bien
Who put it right
L'argument
The argument
Donc tu nous as posé une question
So you asked us a question.
Tu connais même pas la réponse
You don't even know the answer.
T'as pas à craindre
You don't have to worry.
Un petit sombrouillant dans le cul
A little bloated in the ass
Si t'as rien à cacher
If you have nothing to hide
Dieu sera de ton côté
God will be on your side
Exactement
Exactly.
Aujourd'hui
Today
L'argument
The argument
Nothing to White
Il a une signification
It has a meaning
Un petit peu différente
A little different
On va un petit peu
We're going a little bit.
L'expliquer tout à l'heure
Explain it earlier
Technologique
Technology
D'abord j'aimerais
First I'd like to
Oui
Yes
Non pas seulement
Not just
Beaucoup
Many
Beaucoup mais pas seulement
Many but not only
C'est une des facettes
It's one of the facets
Oui parce que
Yes, because
Le facette
The facet
Elle est plutôt politique
She's pretty political.
C'est bien
That's good.
Tu lis mes notes
You read my notes
C'est super
That's great.
Non non non
No no
Attends je te rends réfléchir
Wait, I'll make you think.
Quand même aussi
Still also
C'est vrai
That's right.
Je te sous-estime trop
I underestimate you too much.
Oui
Yes
Le contexte actuel
The current context
Est assez différent
Is quite different
Par exemple
For example
De l'époque révolutionnaire
From the Revolutionary Age
Et ce contexte
And this context
Comme l'a dit très justement
As rightly said
Manœuvre
Manoeuvring
Avec cet esprit
With this spirit
Très aiguisé
Very sharp
Il est effectivement
It is indeed
Dans un contexte actuel
In a current context
Politique et technologique
Policy and technology
Assez particulier
Quite specific
Sachant que
Knowing that
Parce que la technologie
Because technology
A permis
Permitted
Effectivement
Indeed
Des surveillance de masse
Mass monitoring
Mais les deux sont un peu
But both are a little bit
En miroir
Mirror
C'est à dire que la technologie
In other words, technology
A influencé la politique
Influenced politics
Et vice versa
And vice versa
Concept politique
Political concept
Enfin contexte politique
Finally, political context
Pourquoi ?
Why?
Parce que
Because
Évidemment on est dans l'ère
Of course we're in the era.
Poste 11 septembre
Item 11 September
La crainte du terrorisme
Fear of terrorism
La crainte qu'un individu unique
Fear of a Single Individual
Ou un tout petit groupe
Or a very small group
Et non pas une armée
And not an army
Ou une entité parfaitement structurée
Or a perfectly structured entity
La sécurité
Security
Aille tuer des gens
Better kill people
Fasse des massacres
Killings
Passe à l'action
Take action
Et il faut relier ça aussi
And we have to connect that too.
A la conception actuelle
At the current design
De l'individu
The individual
La sécurité
Security
Que l'individu
That the individual
Aujourd'hui
Today
On est dans l'individualisme
We're in individualism.
Et l'un de ses corollaires
And one of his corollaries
C'est que la vie d'un humain
It is that the life of a human
Est extrêmement importante
Is extremely important
Jusqu'à même en sacrifier plusieurs
Until even sacrifice many
Ça dépend où ?
Depends where?
Oui mais la vision occidentale
Yes, but Western vision
Ah oui
Oh yes
Ah non mais les occidentaux
Oh no, but the Westerns.
Sont très importants
Are very important
J'aurais dû le
I should have on
Plus que les autres
More than the others
Ouais enfin ça c'est toi
Yeah, that's you.
Qui le dis
Who says so
Et effectivement
And indeed
Ah non c'est pas moi
Oh no, it's not me.
Qui le dis
Who says so
La vision occidentale
The Western Vision
Est de dire
Is to say
Chaque individu
Each individual
Est extrêmement important
Is extremely important
Et donc on doit protéger
And so we have to protect
Chaque individu
Each individual
On ne peut pas se permettre
We can't afford it.
D'en perdre un
Losing one
Même les contrôleurs RATP ?
Even RATP controllers?
Bon ça c'est malheureux
That's unfortunate.
Non non non
No no
On parle des humains là
We're talking about humans here.
Le calife Al-Baghdadi
The Caliph Al-Baghdadi
Et pas de ton avis
And not in your opinion.
Non non mais c'est une conception
No, but it's a design.
Après on peut en discuter
Then we can discuss it.
Mais en tout cas
But in any case
L'argument
The argument
Nothing to hide
Et se comprend
And understand
A l'intérieur de cette conception
Inside this design
Et donc
And so
S'il y a une mission
If there is a mission
Essentielle aujourd'hui
Essential Today
Pour l'Etat
For the State
C'est la sécurité
It's security.
On demande à l'Etat
We ask the state
On demande aux Etats occidentaux
Western states are being asked
De nous protéger
To protect us
Et il y a
And there is
La crainte du terrorisme
Fear of terrorism
Et tout un tas
And a whole lot
A quel prix ?
At what price?
On va parler du prix après
We'll talk about the price after
On va parler du prix
We'll talk about the price.
Et justement c'est
And it's just that
2,99€ par mois
€2.99 per month
Voilà
Here.
Moi je cherchais
I was looking for
Un chocolat
Chocolate
Moi je cherchais
I was looking for
Une caméra vidéo dans la rue
A video camera on the street
On a également
We also have
Tu l'as dit
You said so.
Captain Veib
On est dans un contexte
We're in a context
Technologique particulier
Special technology
Quel est ce contexte ?
What is this context?
C'est celui de l'informatique
It's computer science.
Des moyens de communication
Communication
Des réseaux
Networks
Internet
Les réseaux télécoms
Telecom networks
Reconnaissance spatiale
Spatial recognition
Réseaux de caméras
Camera networks
Reconnaissance anal
Anal recognition
Mais aussi
But also
Pas seulement
Not just
Les caméras de surveillance
Surveillance cameras
Pardon
Excuse me.
Pas uniquement Internet
Not just the Internet
Mais également les caméras de surveillance
But also the surveillance cameras
Qui peuvent capter énormément d'informations
Which can capture a lot of information
Qui sont reliées à Internet
Who are connected to the Internet
Et surtout
And above all
L'information aussi
Information also
Elle est numérique
It's digital.
Mais c'est aussi
But it's also
La captation de masse
Mass capture
C'est aussi
It's also
La capacité de faire
The ability to do
Des traitements automatisés
Automated processing
L'existence de bases de données
The existence of databases
L'archivage
Archiving
Il y a aussi du
There is also
Tu n'as pas parlé
You didn't talk.
Du tracking de masse
Mass tracking
Il y a aussi le tracking de masse
There is also mass tracking
Enfin il y a tout ce que vous pouvez imaginer
Finally there's everything you can imagine.
Le big data
Big data
Et voilà c'est ça
And here it is.
C'est le big data
It's big data.
Et le data mining
And data mining
C'est à dire
That is,
L'exploitation de l'information
Exploitation of information
La captation
Captation
Elle est de deux sources
It is from two sources
Soit c'est une captation
Or it's a capture.
Qui est contrainte
Who is forced
C'est par exemple
For example,
L'aspiration
The aspiration
L'aspiration des données
Data aspiration
Directement par plug
Directly by plug
Sur les capes transatlantiques
On the transatlantic capes
Pour réagir un peu vite fait
To react a little fast made
J'ai vu il n'y a pas très longtemps
I saw it not long ago.
Qu'en fait
What does it actually mean?
Le pourcentage de résolution
Percentage resolution
D'enquête policière
Police investigation
A eu un grand pic
Had a big peak
Depuis l'apparition
Since the apparition
Depuis que tout le monde
Since everyone
A des téléphones portables
To mobile phones
En fait
Actually
Le téléphone portable
The mobile phone
Et l'ennemi public
And the public enemy
C'est le mouchard
It's the bug.
C'est le mouchard numéro 1
That's the number one bug.
Du délinquant
Offender
C'est loin d'être le cas
That's not the case.
De la vidéosurveillance
Video surveillance
Ce qui n'a rien à voir
Which has nothing to do with
Avec la vidéoscence
With videocence
Mais aux Etats-Unis
But in the United States
Il y a beaucoup de policiers
There are many policemen
Utilisent Facebook
Use Facebook
Notamment parce qu'il y a
Notably because there is
Plein de crétins
Lots of idiots
Qui s'apprissent
Who learn
Après avoir
After
Je crois que ça devient
I think it's becoming
En effet le second
Indeed the second
La stupidité
Stupidity
Le meilleur lié de la police
Police's Best Related
Souvent
Often
Juste or j'ai un oiseau
Just gold I have a bird
Là-dessus
On that.
Oui mais alors
Yes, but then
Souvent ce type
Often this type
Ce type de criminalité
This type of crime
C'est de la criminalité
It's crime.
Que je qualifierais
Which I would call
De petite criminalité
Small crime
C'est pour ça que je parlais
That's why I was talking.
De délinquant
Offender
Oui on n'est pas dans la crime
Yeah, we're not in crime.
J'ai raison
I'm right.
On n'est pas dans la grande criminalité
We're not in big crime.
Le délit et le crime
Crime and crime
C'est pas pareil
It's not the same.
Donc on a cette information
So we have this information.
Qui est contrainte
Who is forced
C'est-à-dire que c'est les Etats
That is to say, the states
Qui mettent en place
That put in place
Les systèmes de captation
Capture systems
D'informations
Information
La technologie
Technology
Ou il y a aussi
Or there's also
Ce que j'appelle
What I call
La captation semi-volontaire
Semi-voluntary capture
Qu'est-ce que j'entends
What do I hear?
Par semi-volontaire
Semi-voluntary
C'est vous
It's you.
En tant qu'individu
As an individual
Qui allez donner
Who will give
Vos propres données
Your own data
Vos données personnelles
Your personal data
Vous allez les mettre
You're gonna put them on.
Sur Twitter
On Twitter
Sur Facebook
On Facebook
Etc
Et derrière
And behind
Alors vous le faites
So you do.
De manière honnête
Honestly
Mais derrière
But behind
Vous allez avoir
You're gonna have
Des Etats
States
Qui vont vouloir récupérer
Who'll want back
Cette masse de données
This data mass
De manière discrète ou pas
Discreetly or not
Et qui vont contraindre
And who will coerce
Ces sociétés
These companies
Pour récupérer
To recover
Cette information-là
This information
Et compléter l'information
And complete the information
Qu'eux-mêmes utilisent
That they themselves use
Enfin captent
Finally received
De manière contrainte
Forced
Il y a probablement
There's probably
Un problème d'éducation
An education problem
Il faudrait que les gens
People should
Avant d'utiliser Internet
Before using the Internet
Saches que tout ce que tu mets
Know that everything you put on
Sur Internet
Internet
Même si c'est censé être privé
Even if it's supposed to be private
C'est plus privé
It's more private.
A partir du moment où tu le postes
From the moment you post it
Il y a aussi un problème
There's also a problem.
De réglementation
Regulation
Il y a aussi un problème
There's also a problem.
De réglementation
Regulation
Je crois que l'année et ça
I think the year and that
Elle se torche pas mal
She's burning up pretty good.
Avec la réglementation
With regulations
Ça y était quand même
It was still there.
Parce que là vous parlez
Because now you're talking
Juste de politique
Just politics
Mais ça y était quand même
But it was still there.
Ce type de pratique
This type of practice
Bien avant
Long before
Rappelle-toi
Remember.
Quand dans les années 80
When in the '80s
Tu remplissais un formulaire
You were filling out a form.
La redoute
Fear
Pour commander une connerie
To order a bullshit
Ton numéro
Your number
Était filé à droite à gauche
Was spun right to left
Tant l'arrêt aussi
Both the stop also
Et tu recevais
And you got it.
15 prospectives
15 foresight
D'autres boîtes
Other boxes
Mais là c'est du commercial
But this is commercial.
Là c'est du commercial
This is commercial.
Le principe est le même
The principle is the same
Ça je veux dire
That I mean
Oui c'était de l'exploitation
Yes, it was exploitation.
Pour t'envoyer de la pub
To send you advertising
Si tu veux on est très loin
If you want to be far away
Des outils de surveillance de masse
Mass monitoring tools
Surtout on a le croisement
Especially we have the crossing
Des données aujourd'hui
Data Today
Oui il y a le croisement
Yes, there's the crossing.
Ce qui fait que voilà
What makes this
Mais est-ce que tu parles
But are you talking?
De politique
Policy
Tu parles de technologie
You talk about technology.
Mais il y a aussi
But there is also
Des effets pervers derrière
Perverse Effects Behind
Qui sont des effets
Which are effects
Comme le marketing
Like marketing
Où aujourd'hui
Where Today
Les gens
People
En fait
Actually
Parfois
Sometimes
Les tendances se créent
Trends are emerging
Un peu d'elles-mêmes
A little of them
Et elles sont exploitées
And they are exploited
Ensuite
Next
À des fins commerciales
For commercial purposes
Tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
Oui
Yes
Voilà donc ça fait partie
So that's part of it.
Un petit peu du ciblage
A little bit of targeting
Et donc ça fait indirectement partie
And so it's indirectly part of it.
C'est indirectement
It's indirectly
Mais ça rentre en compte
But it does matter.
Ça rentre en compte
It's a big deal.
Bien entendu
Of course.
Oui oui
Yes yes
Après on peut créer
Then we can create
Ce qu'ils appellent des patterns
What they call patterns
C'est-à-dire des grands types d'individus
That is, large types of individuals
Ou créer des comportements
Or create behaviours
Ça c'est du data mining
This is data mining.
C'est du big data
It's big data.
Oui
Yes
Mais effectivement
But actually
On pourra en discuter longuement
We can discuss it at length.
Alors
Then
Cette logique de surveillance
This monitoring logic
Elle est quand même en train
She's still on her way.
Actuellement
Currently
Il y a un reflux
There's a reflux
Je trouve
I find
Il y a un reflux
There's a reflux
Oui
Yes
Il commence à y avoir
There's beginning to be
Un léger reflux
A slight reflux
Vous avez donc déjà
So you already have
Tout un tas
A whole lot.
Ce qu'on appelle
What we call
La société civile
Civil society
Qui commence déjà
Starting already
À apprendre
Learning
À connaître
To know
Ce qui se passe
What's happening
Et qui combat ça
And who fights that
De différentes manières
In different ways
Oui
Yes
Je trouve que dans la pratique
I find that in practice
Si tu veux
If you want
Quand tu vois que la cour de la tournette
When you see the turf court
Est en train de crever
Is dying
Et que le plupart des citoyens
And that most citizens
Tu vois
See?
Sur le moment
At the moment
Les gens
People
Je te parle de manière
I'm talking to you in a way
Beaucoup plus globale
Much more comprehensive
Je vais te donner un exemple
Let me give you an example.
Je vais te donner plusieurs exemples
I'll give you several examples.
Vas-y
Go on.
Donne-moi tes gros exemples
Give me your big examples.
On a déjà eu les affaires
We've had business before.
Wikileaks
Et Snowden
And Snowden
Qui ont quand même été
Who were still
Des affaires
Business
Qui sont en réaction
Who are in reaction
Qui sont des réactions
Which are reactions
Au système
In the system
Entre guillemets
In quotation marks
Surveillance
Monitoring
Mais je ne veux pas mettre
But I don't want to wear
Une connotation péjorative
A pejorative connotation
Dans le mot
In the word
Je veux mettre
I want to put
Une connotation objective
An objective connotation
Il y a déjà eu
There have already been
Ces deux affaires
Both cases
Qui sont quand même
Who are still
Des grosses affaires
Big business
Qui ont énormément
Who have a lot
Plus dans le cas de Snowden
More in the case of Snowden
Que dans le cas d'Assange
Only in the case of Assange
Dans les deux cas
In both cases
Je veux dire
I mean,
Le cas Bullgate
Bullgate case
Ça a eu des répercussions
It had repercussions.
Politiques terribles
Terrible policies
Oui
Yes
Mais le cas Bullgate
But the Bullgate case
Ça restait des capes diplomatiques
It was still diplomatic capes.
Qui vont
Which will
Enfin tu vois
Well, you see.
On n'était pas dans le cas
We weren't in the case.
De la surveillance généralisée
Generalised surveillance
Comme ce qu'il a pu dénoncer Snowden
Like what he could report Snowden
C'est vrai
That's right.
Mais bon
But good
Les deux font partie
Both are part of
De révélations
Revelations
De données
Data
Qui deviennent publiques
Who become public
Et plus récemment
And more recently
Et c'est un petit peu aussi
And it's a little bit too.
Pour faire la news
To do the news
Il y a un tribunal
There's a court
De New York
From New York
Qui a rendu un jugement
Who rendered a judgment
A propos de la captation
About the capture
Des données
Data
Par la NSA
By the NSA
De manière massive
Massively
Et anonyme
And anonymous
Enfin surtout
Most importantly
Non
No
Où ils ne trient pas
Where they don't sort
Ils prennent tout
They take everything
Et le tribunal d'appel
And the Court of Appeal
De New York
From New York
A considéré
Considered
Alors pour comprendre
So to understand
Cette décision
This decision
Il faut se rappeler
Remember
Qu'après le 11 septembre
That after September 11
Il y a eu une loi
There was a law
Qui s'appelle
Name
Le Patriot Act
The Patriot Act
Et dans cette loi
And in this law
Le Patriot Act
The Patriot Act
Il y avait un article
There was an article
Qui était l'article 215
Which was Article 215
Qui servait de fondement
The basis
Pour la NSA
For the NSA
A capter
To be captured
Tout un tas de données
A lot of data
Au kilomètre
Per kilometre
De manière massive
Massively
De la captation totale
Total capture
Et le tribunal
And the court
De l'appel
From the call
De New York
From New York
A dit
Said
L'utilisation
Use
Que fait cet organisme
What this body does
Sur la base
Based on
De l'article 215
Article 215
Du Patriot Act
The Patriot Act
Elle est illégale
She's illegal.
Donc elle rend illégale
So she makes it illegal
Toute la captation
All capture
De données actuelles
Current data
Alors c'est une demi-victoire
So it's a half-victory.
Parce que de toute façon
Because anyway
L'article 215
Article 215
C'était quand ça ?
When was that?
Il y a quelques semaines
A few weeks ago
A peine
Barely
D'accord
Okay.
Et l'article 215
And Article 215
Il faut savoir
We need to know.
Qu'il arrive à échéance
Let it expire
Le 1er juin
1 June
De cette année
This year
Les américains
The Americans
Ont cette technique
Have this technique
Le 1er juin
1 June
De cette année
This year
Dans deux semaines
In two weeks
Tu veux dire ?
You mean?
Oui c'est ça
Yeah, right.
Et actuellement
And now
Il y a une discussion
There's a discussion.
Devant le congrès américain
In front of the American Congress
Pour savoir
To find out
Quel doit être
What should be
Le futur de cet article
The future of this article
Et alors
And then
Ce qui est encore plus intéressant
What's even more interesting
C'est que
It's that
C'est des lois
These are laws.
Qui sont votées
That were voted on
Avec une échéance
With a deadline
Oui
Yes
Les américains
The Americans
Font beaucoup ça
Do that a lot.
Ils votent des lois
They vote laws
Avec échéance
With maturity
Qui est assez intelligent
Who's pretty smart
Oui c'est pas
Yes it's not.
C'est ton avis
That's your opinion.
C'est pas très objectif
That's not very objective.
T'as raison
You're right.
Et c'est des républicains
And they're Republicans.
Ils veulent revenir
They want to come back
Sur la notion du 215
The concept of 215
Et obliger
And compel
Les organisations gouvernementales
Government organizations
Et cette loi
And this law
S'appellera
Will be called
Le USA Freedom Act
The USA Freedom Act
Il fallait qu'il y ait
There had to be
Le mot freedom
The word freedom
Eh bah oui
Yeah.
Je pensais qu'il appelait
I thought he was calling.
La loi Paul Bismuth
The Paul Bismuth Law
Et l'idée
And the idea
C'est que
It's that
Les organismes gouvernementaux
Government agencies
Ne pourront plus faire
Can't do
De captations massives
Massive captures
Sur le territoire américain
In the United States
Par contre
However,
A l'étranger
Abroad
Ils peuvent y aller
They can go.
Ces cadeaux
These gifts
Sur le territoire américain
In the United States
C'est d'un cynisme
It's cynicism.
Sur le territoire américain
In the United States
Ils ne pourront plus
They won't be able to
Faire une surveillance
Monitoring
D'une personne donnée
From a given person
Qu'avec l'autorisation
Only with permission
D'un juge
A Judge
Avec des motivations spécifiques
With specific motivations
Ce qui est drôle
What's funny
C'est que
It's that
Pendant ce temps là
Meanwhile
Nous on a l'air
We look
De partir dans le sens inverse
To go in the opposite direction
Oui mais on a toujours
Yes, but we still have
Un effet retard
A delay effect
De notre côté
On our side
On va pas rentrer dans cette discussion là
We're not going into this discussion right now.
Mais en réalité
But in reality
C'est plus chez nous
It's more home.
Une régularisation
Regularization
De ce qui se faisait avant
From what was done before
Oui
Yes
Ce qui n'est pas excusé
Which is not excused
Ah oui
Oh yes
Semble-t-il
Does he seem
Mais bon
But good
Je ne suis pas spécialiste
I'm not a specialist.
Un peu plus compliqué
A little more complicated
De ce sujet là
On this subject
Donc voilà le contexte
So here's the context.
Voilà le contexte
That's the context.
Ah ça veut dire que
That means
Les 20 minutes qu'on vient de passer
The 20 minutes we just passed
C'est juste pour nous mettre le contexte
It's just to set the context
Ouais
Yeah.
D'accord pardon
All right, sorry.
C'est important
It's important.
Excuse moi je voulais savoir
Excuse me, I wanted to know.
C'était même très très important
It was even very important.
Je voulais savoir
I wanted to know.
Voilà donc vous avez
So here you have
Vous avez un petit peu
You have a little bit
Le contexte actuel
The current context
Et c'est dans ce contexte
And it's in this context.
Qu'on a eu cet argument
That we had this argument
Nothing to hide
Qui est venu un petit peu
Who came a little bit
Pour justifier les pratiques
To justify practices
Qu'on avait au niveau
That we had at the level
De la captation des données massives
From mass data capture
Et pour lui donner un fondement
And to give him a foundation
Je ne dirais pas légal
I wouldn't say legal.
Parce que là
Because there
Ce n'est pas du tout légal
It's not legal at all.
Plus un fondement intellectuel
More an intellectual foundation
Mais il y a aussi derrière
But there is also behind
L'argument qui tient à dire
The argument that
Attendez
Wait
Il faut qu'on se mette tous ensemble
We all have to get together.
Pour lutter contre les méchants
To fight the wicked
Voyez
See
Donc finalement
So finally
Si vous ne vous mettez pas
If you don't get on
Avec tout le monde
With everyone
Vous êtes peut-être le méchant
You may be the bad guy.
Oui
Yes
Mais ça fait partie
But it's part of it
De l'argument Nothing to hide
From the argument Nothing to hide
C'est ça
Right.
Vous êtes avec moi
You're with me.
Il y a l'argument du groupe
There is the group's argument
C'est l'excuse
That's the excuse.
Que tu t'exclus du groupe
That you exclude yourself from the band
C'est ça
Right.
En disant
Saying
C'est exactement ça
That's exactly it.
C'est l'argument facile
That's the easy argument.
Qui est de dire
Which is to say
Que si tu
Only if you
Si tu n'es pas dans le groupe
If you're not in the band
Si tu n'as pas la maquine
If you don't have the maquine
C'est tout simplement
It's just
Parce que tu as quelque chose
Because you have something
A cacher
Hide
D'où justement
Hence precisely
Ça peut être effectivement
It can actually be.
Voilà
Here.
C'est un peu
It's a little bit
On le dit de manière
We say it in a way
Extrêmement subtile évidemment
Extremely subtle obviously
Mais c'est pas faux
But it's not wrong.
C'est pas faux en même temps
It's not wrong at the same time.
Mais c'est pas faux
But it's not wrong.
C'est pas faux
That's not true.
C'est un corollaire peut-être
Maybe it's a corollary.
De l'argument
The argument
Oui c'est un corollaire
Yes, it's a corollary.
Voilà bon
All right.
C'est quoi ces mots
What are those words?
Depuis quatre syllabes
Since four syllables
Pardon j'arrête
Sorry, I'm done.
C'est promis
I promise.
Oui
Yes
La suite j'ai plus que des mots
The rest I have more than words
De trois syllabes au maximum
Up to three syllables
C'est bien
That's good.
Alors pour comprendre
So to understand
Ce que signifie précisément
What exactly means
L'argument
The argument
Pour capturer une syllabes
To capture a syllable
Ça suffit
Enough.
J'ai fait une première recherche
I did a first search.
Juste comme ça
Just like that.
Pour voir ce que ça donnait
To see what it was like
J'ai été sur Google
I was on Google
Donc je me suis mis
So I started
Sur la section actualité uniquement
On the news section only
J'ai tapé
I typed
Nothing to hide
Entre guillemets
In quotation marks
Pour voir le nombre d'articles
To see the number of articles
Dans la presse
In the press
Qui pouvaient sortir
Who could come out
En utilisant cet argument
Using this argument
Ça m'a quand même sorti
It still got me out.
Presque 34 000 références
Almost 34,000 references
J'ai regardé
I looked
Les deux
Both
Trois
Three
Quatre premières pages
First four pages
Et généralement
And generally
C'est que des gouvernements
It's just governments.
Qui utilisent ça
Who use this
C'est assez
That's enough
Des fausses news
Fake news
Donc faites la FFMTV
So do the FFMTV
T'as essayé de faire
You tried to do it.
La même recherche
The same search
Que Google avait mis en place
That Google had put in place
Un programme
A programme
Il y a quelques années
A few years ago
Ça doit toujours exister
It must always exist.
Où ils avaient numérisé
Where they digitized
Les archives de journaux
Newspaper archives
Pour faire le trend
To make the trend
Le trend de démoquer
The trend of demolishing
Dans les années
In the years
Jusqu'à 200 ans en arrière
Up to 200 years back
Ça pourrait être intéressant
It could be interesting.
De faire ça
To do that
Pour voir ce que je peux trouver
To see what I can find
Ah oui ça pourrait être très intéressant
Oh yes it could be very interesting
J'y ai pas pensé
I didn't think about it.
T'as une bonne idée
You got a good idea.
L'argument
The argument
Revenons à l'argument
Back to the argument
Qu'est-ce qui signifie cet argument
What does this argument mean?
Alors pour comprendre
So to understand
L'argument en lui-même
The argument in itself
Je crois qu'il faut
I think we should
Parce qu'en fait
Because actually
C'est une réponse
That's an answer.
C'est une réponse à une question
It's an answer to a question.
Donc il faut remonter d'un cran
So we have to get up a little bit.
Pour le comprendre
To understand it
Il faut se dire
You have to say
Mais quelle est la question
But what is the question?
Qui est posée derrière
Which is laid behind
Et à quoi ça répond exactement
And what exactly does that answer?
Et la question
And the question
Mais vous l'avez tous deviné
But you all guessed it.
Vous en avez parlé depuis le début
You've talked about it all along.
C'est de savoir
It's about knowing
Jusqu'à quel point
To what extent
La vie privée
Privacy
D'un individu
An individual
Doit être protégée
Must be protected
Par rapport
Relative
Aux impératifs de sécurité
Security considerations
De ce même individu
Of the same individual
D'ailleurs
Indeed
Indirectement
Indirectly
Mais aussi
But also
La protection
Protection
De la protection collective
Collective protection
De l'ensemble des individus
All individuals
Le fameux curseur
The famous cursor
A quel niveau
At what level
Tu mets le curseur
You put the cursor on
Entre sécurité
Security
Un problème de curseur
A cursor problem
Alors il y a un premier extrême
So there's a first extreme
Dans cet argument
In this argument
Nothing to hide
C'est de dire
That's to say
Une société totalement transparente
A fully transparent society
Tout le monde
Everybody
Serait tout
Would be all
A propos de tous les autres
About all the others
Et à tout moment
And at any time
Que ce soit dans le présent
Let it be in the present
Ou dans le passé
Or in the past
Il y a
There is
On a un exemple
We have an example.
Non pas réel
Not real
Mais on a un exemple
But we have an example.
De fiction
Of fiction
Qui est extrêmement bon
Which is extremely good
Je vous donne
I'll give you
La référence
The reference
C'est un roman
It's a novel.
Qui a été écrit
Which was written
Par Arthur C. Clarke
By Arthur C. Clarke
Avec Stephen Baxter
With Stephen Baxter
Qui est paru en 2000
Published in 2000
Qui est lumière
Who is light
Des jours enfouis
Days buried
Et alors
And then
Il faut vraiment le lire
You really have to read it.
Parce que ça pose
Because it poses
La question extrême
The extreme issue
D'une société
A company
Hyper transparente
Hypertransparent
Et quels peuvent être
And what can be
Les conséquences
The consequences
D'une société
A company
Hyper transparente
Hypertransparent
Dans ce roman
In this novel
C'est une équipe de chercheurs
It's a team of researchers
Qui découvrent
Who discover
Un trou de verre
A glass hole
Et ce trou de verre
And that glass hole
Ils peuvent le placer
They can place it
N'importe où
Anywhere
Ils peuvent le placer
They can place it
Dans le présent
In the present
Dans le futur
In the future
A tout endroit
Anywhere
Ou dans le passé
Or in the past
Je ne crois pas qu'ils puissent
I don't think they can.
Le placer dans le futur
Place him in the future
Dans le livre
In the book
Et ils appellent ça
And they call it
La cam verre
The Cam Glass
Et à cause de cette cam verre
And because of that cam glass
A cause de l'existence
Because of existence
De cette cam verre
Of this cam glass
Ils vont tomber
They'll fall
Dans une
In a
Alors il y a une autre histoire
So there's another story.
Avec un astéroïde
With an asteroid
Mais ça je le mets de côté
But this I put aside
Oui oui oui
Yes yes yes
Et ils vont tomber
And they will fall
Ils vont tomber
They'll fall
Dans une société
In a society
De l'hyper transparence
Hypertransparency
Et la manière dont le livre
And how the book
En parle
Talk about it
Dont sont décrits
Of which are described
Les situations
Situations
C'est vraiment bien trouvé
That's really good.
Et à la fin
And at the end
Les gens qui veulent
People who want
Juste avoir une vie privée
Just having a private life
Ils sont obligés
They have to
De se cacher dans le noir
To hide in the dark
Ils vivent dans le noir
They live in the dark
Ils ne peuvent pas allumer
They can't turn on
Une seule lumière
One light
C'est le cap de telle web ça
It's the heading of such a web that
Et même le son
And even the sound
Peut être capté
Can be captured
Par la cam verre
By cam glass
Donc ils sont obligés
So they have to
D'utiliser tout un tas d'astuces
To use a whole bunch of tricks
Pour avoir un minimum
To have a minimum
De vie privée
Privacy
Et ces gens là
And these people
Deviennent des parias
Becoming pariahs
Donc là
So here.
On est vraiment
We really are.
Dans un exemple
In an example
Absolument extrême
Absolutely extreme
On y arrive
We can do it.
Toujours dans l'argument
Still in the argument
Nothing to hide
On peut retenir
We can hold back.
Un sens juridique
Legal meaning
A cet argument
To this argument
Ah bon
Oh good.
Le sens juridique
Legal meaning
Et le suivant
And the next
C'est l'idée
That's the idea.
Que des personnes
Only people
Qui agissent illégalement
Illegally acting
Ne peuvent pas invoquer
Can't invoke
Le respect à la vie privée
Respect for privacy
Ça peut pas être
It can't be.
Un argument pour dire
An argument to say
Mais vous n'aviez pas
But you didn't have
Le droit de faire ça
The right to do that
On va dire
Let's say
Oui mais vous faites
Yes, but you do
Des trucs illégaux
Illegal stuff.
Ça c'est un argument
That's an argument
Qui est plus juridique
Which is more legal
Et enfin
And finally
Un dernier argument
One final argument
Et là on est vraiment
And here we really are.
Dans le curseur
In the cursor
Tel que tu l'as dit
As you said
Captain
C'est l'idée
That's the idea.
Que
That
Il y a une catégorie
There is a category
D'informations
Information
Dont on peut accepter
Which we can accept
La collecte
Collection
Pour le bien de tous
For the good of all
Autrement dit
In other words,
On va échanger
We'll trade.
Une petite parcelle
A small plot
De notre vie privée
Our privacy
C'est le terme petite
It's the term small.
Qui est pas forcément
Which is not necessarily
Ah oui mais c'est vrai
Yeah, but it's true.
Faut faire un effort
We have to make an effort.
Non mais je
No, but I
Faut faire un effort
We have to make an effort.
Monsieur
Sir
Je fais exprès
I do it on purpose
D'exagérer
Exaggerate
D'exagérer les termes
Exaggerate terms
Alors ça peut être quoi
So what could it be?
Cette petite parcelle
This small plot
De la vie privée
Privacy
C'est par exemple
For example,
Les métadonnées
Metadata
De vos téléphones portables
Of your mobile phones
Alors une métadonnée
Then a metadata
C'est quoi ?
What is it?
C'est qui vous appelez
That's who you're calling.
A quel moment
When
A partir d'où
From where
Et combien de temps
And how long
Vous restez en conversation
You stay in conversation
Avec cette personne
With this person
Mais ça ne va pas
But it's not okay.
Jusqu'au contenu
Up to content
De la conversation
Conversation
Sauf si vous êtes sur écoute
Unless you're tapped
Mais ça permet déjà
But it already allows
De faire un mappage
To do a mapping
Des individus
Individuals
Et de connaître
And to know
Les liens des individus
Links between individuals
Avec les autres
With the others
Dit comme ça
Says like that
Ça n'a pas l'air
It doesn't look like it.
De grand chose
Much
Mais quand tu
But when you
Sérieux
Seriously.
Quand tu as des outils statistiques
When you have statistical tools
Pour mettre en lien
To link
Ces différentes données
These different data
Ça devient un outil absolument
It becomes a tool absolutely
Enfin je ne sais pas
Well, I don't know.
C'est horrible
It's horrible.
Dangereux
Dangerous
Non mais il y a une question
No, but there's a question.
De curseur
From cursor
Alors on abandonne
So we give up.
Cette faible parcelle
This small plot
De la vie privée
Privacy
J'ai fait exprès
I did it on purpose.
De mettre le mot faible
Putting the word weak
C'est à dessein
It's for purpose.
Pour souligner la chose
To highlight the point
Pour un gain
For a gain
Pour un gain potentiel
For a potential gain
De sécurité
Security
C'est à dire
That is,
Pour que vous puissiez
So you can
Je ne sais pas moi
I don't know.
Qui parle
Talking
C'est l'argument
That's the argument.
Pour que vous puissiez
So you can
Être safe
Be Safe
Pour que vous ne fassiez pas
So you don't do it.
Tuer par un taré
Killing by a freak
Ou par un méchant
Or by a bad guy
Vous devez abandonner
You have to give up.
Un peu de votre vie privée
A little of your privacy
Et il y a un problème
And there's a problem.
De curseur entre les deux
From cursor between the two
Il faut faire
We must do
Quand on vit en société
When you live in society
L'entendement
Understanding
Il faut faire des compromis
Compromise
Des sacrifices
Sacrifices
C'est ça
Right.
Alors l'argument est très fort
So the argument is very strong
C'est très difficile
It's very difficult.
De combattre l'argument
Fighting the argument
Quand on est sur cet aspect là
When you're on this aspect
On peut aller encore plus loin
We can go even further.
Dans cet argument
In this argument
Et dire que de toute façon
And say that anyway
Il n'y a pas d'atteinte
There is no breach
A la vie privée
Privacy
Puisque derrière
Since behind
Ce n'est pas des humains
They're not humans.
Qui vont regarder les données
Who will look at the data
C'est des systèmes informatiques
It's computer systems.
Avec des traitements automatisés
With automated processing
Et ce n'est pas des gens
And they're not people.
Qui regardent
Watching
C'est un ordinateur
It's a computer.
Qui fait du traitement de masse
Who does mass processing
C'est dédié
It's dedicated.
A une tâche spécifique
To a specific task
Donc l'atteinte
So the hit
A la vie privée
Privacy
Un peu spécieux comme argument
A little specious as an argument
Serait faible
Would be weak
Je te donne l'argument
I'll give you the argument.
Je ne dis pas
I'm not saying
Que je suis d'accord avec
That I agree with
Mais non
But no
Il n'est pas totalement spécieux
It's not totally specious.
L'argument
The argument
Non non
No No
Si tu as une boîte noire
If you have a black box
Et aucun humain
And no human
Peut mettre les yeux dedans
Can put your eyes in it
Et en fait
And actually
C'est l'ordinateur
It's the computer.
Qui va tourner en permanence
Who's going to keep spinning
Mais ça c'est la pure théorie
But this is the pure theory.
Maintenant
Now
Bien sûr
Of course.
Il y a toujours un humain
There's always a human
Qui a le code quelque part
Who has the code somewhere
Pour aller jeter un coup
To go throw a shot
Oui mais il n'a pas le droit
Yeah, but he's not allowed.
De le faire
Doing so
C'est des outils
They're tools.
Oui oui oui
Yes yes yes
C'est des outils
They're tools.
Qui sont terribles
Who are terrible
Parce qu'ils peuvent se retourner
Because they can turn around
A n'importe quel moment
At any time
Évidemment quand il y a un moment
Obviously when there's a moment
Si quelqu'un le fait
If anyone does
Il sera puni
He will be punished
Oui bien sûr
Yes, of course.
Bah oui
Yeah.
Oui bien entendu
Of course.
Mais j'ai entièrement confiance
But I have complete confidence
Dans la justice n'est-ce pas
In justice, isn't it?
On parle à la loi de Dieu monsieur
We speak to the law of God, sir.
Non mais
No, but
Si personne n'y met du sien
If no one puts his own
On n'y arrivera pas
We can't do it.
C'est vrai
That's right.
Il a raison
He's right.
Coupable
Guilty
Maintenant je vous propose
Now I propose
De critiquer
To criticize
Cet argument
This argument
Nothing to hide
Enculé
Motherfucker
Alors
Then
T'as quelque chose à cacher
You got something to hide.
Un salopard
A bastard
Des critiques constructives
Constructive criticism
Ou destructives
Or destructive
J'aurais aimé
I wish
Que tu nous fasses
Make us
Une carte géographique
A geographical map
De l'argument
The argument
Nothing to hide
Comment il est perçu
How it is perceived
Selon les endroits du monde
Depending on the world
Ça serait sympa quand même
That would be nice anyway
Ouais
Yeah.
Pas vraiment le temps
Not really time
En Corée du Nord
North Korea
Parle à chercher
Talk to Search
Nothing to hide
Sur Pondlob
On Pondlob
C'est un autre style
It's another style.
Alors oui
So yes
Je vais critiquer l'argument
I will criticize the argument
Mais dans le sens
But in the sense
Dans le sens du mot critique
In the sense of the critical word
D'accord
Okay.
Dans le sens véritable
In the true sense
Du mot critique
Critical Word
C'est à dire
That is,
C'est apporter
It's bringing
D'autres éléments
Other Elements
Sur un argument
On an argument
Et alors on peut
And then we can
Essayer d'apporter
Try to bring
Une réflexion personnelle
Personal reflection
Intellectuelle
Intellectual
C'est la critique
That's the criticism.
Au sens premier
In the first sense
Voilà
Here.
D'accord
Okay.
C'est compliqué
It's complicated.
Alors évidemment
So obviously
C'est pas exhaustif
It's not exhaustive.
C'est quelques pistes
It's a few leads.
De réflexion
Reflection
Que je vous livre
Let me deliver you
De manière extrêmement humble
Extremely humble
Oui
Yes
La première réponse
The first answer
C'est tout à fait toi
It's quite you.
Très très classique
Very classic
L'humilité
Humility
C'est qu'en fait
It's actually that.
On a tous
We all have
Quelque chose à cacher
Something to hide
Quelqu'un qui n'a rien à cacher
Someone who has nothing to hide
Ça n'existe pas
It doesn't exist.
Attends
Wait
Dans ton cas
In your case.
C'est quelque chose de très gros
It's something very big.
Personne n'est un modèle de vertu
Nobody is a model of virtue
Chacun de nous
Each of us
A ses petits secrets
To his little secrets
Ses petits vices
His little vices
Capitaine Web
Captain Web
Je vous donne un exemple
I give you an example.
Tout con
All stupid
Facebook
Il y a des gens
There are people
Qui se biturent la gueule
♪ Who's fucking his face ♪
Et qui mettent leurs photos
And put their photos on
Sur Facebook
On Facebook
C'est pas un comportement illégal
It's not illegal behavior.
Il n'y a rien de méchant
There's nothing bad.
Mais néanmoins
But nevertheless
Ils se font virer
They get fired.
De leur entreprise
From their company
Parce qu'ils ont eu
Because they had
Ce comportement là
This behavior
Donc c'est bon
So it's okay.
Voilà
Here.
Plus largement
Wider
La vie privée
Privacy
Est nécessaire
Is necessary
Pour permettre
To allow
Un minimum de stabilité
Minimum stability
A la société elle-même
To society itself
Si on savait tout
If we knew everything
En permanence sur tout le monde
Constantly on everyone
Je pense ça déstabiliserait
I think that would destabilize
Complètement la société
Completely society
Là je vous renvoie
I'll send you back.
Sur le livre
On the book
Lumière des jours enfuis
Light of the days fled
Qui est une bonne illustration
Which is a good illustration
Autre critique
Other criticism
Un peu plus élaborée
A little more elaborate
Plus juridique
More legal
C'est le caractère
It's the character.
Puisqu'on a vu tout à l'heure
Since we saw earlier
Que l'argument
Only the argument
Nothing to hide
Pouvait être également
May also be
Un argument légal
A legal argument
S'appuyer sur les activités
Building on activities
Illégales des personnes
Illegal persons
C'est le caractère
It's the character.
Temporaire de la loi
Temporary of the law
Ou même sa compréhension
Or even his understanding
Vous pouvez avoir
You may have
Un comportement
Behaviour
Qui vous
Who you are
Dans la manière
In the way
Dont vous le faites
Which you do
Peut vous sembler
You may seem
Parfaitement légal
Perfectly legal
Vous faites quelque chose
You do something.
Même d'un point de vue éthique
Even ethically
Vous n'êtes pas choqué
You're not shocked.
Par ce que vous faites
By what you do
Comme télécharger une vidéo
Like downloading a video
Par exemple
For example
Peut-être que pour vous
Maybe for you.
Télécharger un truc sur le net
Download something on the net
Il n'y a rien de choquant
There's nothing shocking.
Mais en fait c'est puni par la loi
But it's actually punishable by law.
Et vous ne le savez pas
And you don't know
Personne n'est censé
No one's supposed to be
Ignorer la loi
Ignore the law
Personne n'est censé
No one's supposed to be
Mais le problème
But the problem
C'est qu'il y a un nombre
There's a number.
De textes phénoménaux
Phenomenal texts
Il y a des infractions pénales
There are criminal offences
Dans tous les sens
In all directions
C'est difficile
It's difficult.
De vivre aujourd'hui
To live today
En étant capable
By being able
De respecter
Respecting
Toutes les règles
All rules
Et toutes les règles pénales
And all the criminal rules
Ça relève du délire
It's a delusion.
Alors évidemment
So obviously
La société est un peu compréhensive
Society is a little understanding
On ne va pas condamner
We're not gonna condemn
À tour de bras
Around the arms
Pour le fait
For the fact
Que vous n'avez pas
That you don't have
Traversé sur les clous
Crossed on nails
Parce que ça
Because that
Ne pas traverser sur les clous
Do not cross over nails
C'est illégal
It's illegal.
Ça s'appelle la tolérance
It's called tolerance.
Donc il y a une forme
So there's a shape
De tolérance
Tolerance
Mais tout le problème
But the whole problem
Où se trouve la tolérance
Where is tolerance?
Sur les clous
On nails
Ça fait mal quoi
What does it hurt?
Il y a également
There is also
Aujourd'hui le problème
Today the problem
C'est que la loi
It's just the law
Elle est valable
It is valid
À un moment donné
At some point
Je ne crois pas
I don't think so.
C'est-à-dire que
In other words,
On tolère
We tolerate
Que tu ne traverses pas
That you don't cross
Sur les clous
On nails
Mais on ne tolère pas
But we don't tolerate
Que tu t'assoies
Sit down.
Dans un bus par exemple
On a bus for example
Sans avoir composté
Without composting
Ta carte
Your card
Bah oui
Yeah.
C'est quand même dégueulasse
It's still gross.
Non non non
No no
Ça s'appelle
It's called
Vouloir faire de l'argent
Want to make money
On va pas
We're not going
On parle
We talk.
Non mais
No, but
Coco ça a raison
Coco's right.
On parle de profit
We're talking profit.
On va pas
We're not going
Oui mais peu importe
Yes, but whatever
Peu importe
Whatever
Excuse-moi
Excuse me.
C'est important
It's important.
Tu dis peu importe
You say whatever.
Non c'est important
No, it's important.
L'histoire de la temporalité
The history of temporality
D'accord
Okay.
Tu m'as pas compris
You don't understand me.
Si
If
Je veux dire
I mean,
Que ce soit du profit ou non
Whether it's profit or not
Le problème est pas là
The problem is not there
Est-ce que tu trouverais normal
Would you find it normal?
Qu'on fout des caméras
Fuck the cameras.
Dans tous les bus
On all buses
Pour essayer de gauler les mecs
Trying to gag guys
Pour voir quand ils composent
To see when they compose
Tout ou pas
All or not
Oui mais
Yes, but
Mais t'as rien à te reprocher
But you have nothing to blame
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Si t'as rien à te reprocher
If you have nothing to blame
Il y a déjà des caméras
There are already cameras
D'ailleurs c'est très intéressant
Besides, it's very interesting.
Ce que tu parles
What you're talking about
Elles sont pas vers le compostage
They're not about composting.
Les caméras
Cameras
Elles sont partout
They're everywhere.
Je ne sais pas si t'as vu
I don't know if you saw
Elles couvrent bien les caméras
They cover the cameras well
Je ne sais plus quel député
I don't know which Member of Parliament
Voulait obliger
Wanted to force
D'avoir une carte d'identité
To have an ID card
Valable sur soi
Valid on your own
Dans les transports
In transport
En Ile-de-France
In Ile-de-France
Pour pouvoir avoir
To be able to
Des infractions
Offences
Parce qu'aujourd'hui
Because today
Il y a genre 5%
There's like 5%
Des infractions qu'ils ont retenues
The offences they have retained
C'est pas celle de Manox
It's not Manox's.
Normalement ce qu'ils peuvent faire
Normally what they can do
Et ils le font jamais
And they never do.
Parce que
Because
Ils peuvent appeler la police
They can call the police.
Parce qu'ils n'ont pas le droit
Because they don't have the right
T'as pas le droit
You can't.
De contrôler les cartes d'identité
Controlling ID cards
Des gens
People
Il n'y a que les agents
It's just the agents.
À sermentés
To be sworn in
Qui ont le droit
Who have the right
Oui c'est ça
Yeah, right.
Donc ils peuvent appeler la police
So they can call the police.
Pour qu'ils t'emmènent en poche
So they can take you in your pocket.
Est-ce que légalement
Does it legally
T'es obligé d'avoir une pièce d'identité
You have to have ID.
Sur toi ?
About you?
Non
No
Etant majeur
Major
Si si
If
Il me semble quand même
It still seems to me
T'as un minimum d'argent
You have a minimum of money.
À être obligé d'avoir sur toi
To be forced to have on you
Oui mais c'est des lois
Yes, but these are laws.
Ça fait partie de ces lois
It's part of these laws.
Dont l'on peut parler
Which we can talk about
A l'époque en France
At the time in France
C'était différent
It was different.
Que personne connait
Nobody knows
Et que personne respecte
And that no one respects
Ah non mais la loi
No, but the law.
D'accord
Okay.
Avoir sa pièce d'identité sur toi
Got his ID on you.
Ça c'est une véritable obligation
That's a real obligation
Mais dans la loi
But in the law
Quand tu es majeur
When you're an adult
T'es obligé d'avoir une pièce d'identité
You have to have ID.
Valide sur toi
Valid on you
Il y avait un député
There was a deputy.
Qui voulait
Who wanted
Que ce soit permis
Let it be permitted
Même je crois
Even I think
Que les cartes Navigo
That Navigo cards
Passent dans le cadre
Past within the framework
De cette loi là
From that law there
Je sais pas
I don't know.
Et tu as un minimum
And you have a minimum
De 1 ou 2 euros
1 or 2 euros
A avoir sur toi en théorie
To have on you in theory
Ouais
Yeah.
Mais c'est très con
But it's very stupid.
Parce qu'apparemment
Because apparently
Il y a un député
There's a deputy.
Qui veut faire voter une loi
Who wants a law passed
Pour obliger dans les transports en commun
To force on public transport
A avoir une carte d'identité
To have an ID card
Justement
Exactly.
Je retrouverai l'article
I'll find the article.
Ouais mais normalement
Yeah, but normally
C'est déjà le cas
That's already the case.
On s'éloigne du sujet
Get away from the subject
Dernier aspect
Last aspect
De la critique légale
Legal criticism
C'est que
It's that
Ah sinon lui
If not him
T'es pas obligé d'avoir ta pièce
You don't have to have your play.
Il me semble que si
It seems to me that
Moi je crois pas
I don't think so.
Je suis quasi sûr
I'm pretty sure.
Mais bon
But good
On vérifie
Check
C'est faux
That's not true.
Dernier aspect de la critique légale
Final aspect of legal criticism
C'est que
It's that
Il y a quelqu'un qui l'a dit
Someone said it.
Sur le chat d'ailleurs
On the cat by the way
Je l'ai vu
I saw him.
Peut-être que c'est faux
Maybe it's not true.
C'est Delta je crois
It's Delta, I think.
C'est que la loi est valable aujourd'hui
The law is valid today.
Mais
But
Enfin je veux dire
I mean,
La loi n'est pas toujours la même
The law is not always the same
En fonction des époques
Depending on the times
Mais c'est obligatoire
But it's mandatory.
Bref
Brief
La loi
The law
Une chose peut être légale aujourd'hui
One thing can be legal today
Elle n'est pas nécessairement demain
It's not necessarily tomorrow.
Ou hier
Or yesterday
Je vous donne un exemple tout simple
I give you a simple example.
Il y a encore plusieurs décennies
Several decades ago
L'homosexualité était interdite
Homosexuality was forbidden
Dans certains pays
In some countries
C'était quelque chose
It was something.
Qui était réprimé
Who was repressed
J'ai le truc sous les yeux
I got the thing right here.
Il y a encore des pipes
There are still pipes
Où le mariage gay est interdit
Where gay marriage is forbidden
Oui
Yes
Oui bien sûr
Yes, of course.
Bien sûr
Of course.
Mais
But
Aujourd'hui
Today
La tendance du mariage gay
The trend of gay marriage
Au niveau mondial
Global
Il progresse
Progress
Notamment aux Etats-Unis
In particular in the United States
État par état
State by State
Etat par état
Mais je pense que c'est encore la minorité
But I think it's still the minority.
Je ne connais pas les stats mondiales
I don't know the world stats
Mais je pense que c'est encore une minorité
But I think it's still a minority.
Alors tu dois avoir une piste d'identité sur toi
Then you must have an ID on you.
Carte nationale d'identité
National identity card
Passport
Permis de conduire
Driving licence
Autre pièce
Other room
Document d'état civil
Civil status document
Affiliation
Livrette militaire
Military Booklet
Carte d'électeur
Voter card
Carte vitale
Vital card
Ça marche
It works.
Voir un témoignage
Seeing a Witness
Je suis sur le site officiel du gouvernement
I'm on the official government website.
Si tu n'as pas cette piste d'identité
If you don't have that ID
On peut faire procéder à une vérification d'identité
An identity check may be conducted
Ils ont le droit de t'amener au poste de police
They have the right to take you to the police station.
Bah oui
Yeah.
Donc tu dois avoir une piste d'identité sur toi
So you have to have an ID on you.
Oui c'est ça
Yeah, right.
C'est bien ce qui me semblait
That's what I thought
C'est bien légal
It's legal.
Un truc que je respecte jamais
Something I never respect.
Moi je l'ai toujours
I still have it.
Moi aussi j'ai une carte vitale
I have a vital card, too.
Pour illustrer
To illustrate
Parce que j'aime bien les petites citations
Because I like little quotes.
Ça met toujours un peu de joie
It always brings a little joy
Un peu d'ambiance
A little atmosphere
J'ai pris deux citations
I took two quotes
Pour illustrer l'argument légal
To illustrate the legal argument
Une première du cardinal de Richelieu
A first of the Cardinal of Richelieu
C'est toujours sympa
It's always nice.
Un grand homme
A great man
Bah oui merci Lord
Thank you, Lord.
Tu peux nous rappeler notre passé
You can remind us of our past.
Je vous donne cette citation
I give you this quote.
Charles Martel il a dit un truc aussi là
Charles Martel said something too.
J'ai pas regardé Charles Martel
I didn't watch Charles Martel.
On m'a parlé d'un marteau tout à l'heure
I heard about a hammer earlier.
Au début de l'émission
At the beginning of the issue
Je vous cite ça
I'll quote that.
Qu'on me donne
Let me be given
Si l'inécrite de la main
If the hand unwritten
Du plus honnête homme
Most Honest Man
J'y trouverai de quoi le faire pendre
I'll find something to hang him on.
Petite citation de Richelieu
Little quote from Richelieu
C'est pas faux
That's not true.
Et une autre
And another
Et une autre qui est issue du procès de Kafka
And another one from Kafka's trial
Le livre que je vous recommande chaudement
The book I highly recommend
Exceptionnel
Exceptional
Alors sans spoiler le livre
So without spoiling the book
Si on peut parler de spoil pour ce livre là
If we can talk about spoil for that book there
Au début du livre
At the beginning of the book
Donc c'est monsieur K
So it's Mr. K.
On ne connait que son initiale
We only know his initial
Un beau matin
A beautiful morning
On n'est pas sûr que ce soit la police
We're not sure it's the police.
En tout cas les autorités débarquent chez lui
In any case the authorities land at home
Et lui disent qu'il est en état d'arrestation
And tell him he's under arrest
Monsieur Cosse peut-être
Mr. Cossus perhaps.
Ah bah peut-être
Maybe.
Ils lui disent qu'il est en état d'arrestation
They tell him he's under arrest.
Mais ils ne lui disent pas pourquoi
But they don't tell him why
Et on ne sait pas pourquoi il est arrêté
And we don't know why he's arrested.
Ouais
Yeah.
Et après tout
And after all
Et après quoi ?
And then what?
Bah tout le reste du livre
All the rest of the book
Non je dis pas plus
No, I'm not saying more.
Et il y a notamment cette
And there is in particular this
Il y a notamment cette phrase
There is in particular this sentence
Qui est du début du bouquin
Which is the beginning of the book
Et donc la personne qui parle dans le livre
And so the person who speaks in the book
C'est l'un des policiers
He's one of the cops.
Qui vient arrêter monsieur K
Who comes to arrest Mr. K
Et il dit
And he says
Alors évidemment j'ai retiré un peu la phrase de son contexte
So obviously I took the sentence away a bit from its context
Mais elle garde toute sa pertinence
But it remains relevant
Il reconnaît
It recognises
En parlant de monsieur K
Speaking of Mr. K
Il reconnaît qu'il ignore la loi
He admits he ignores the law
Et il affirme en même temps
And he says at the same time
Qu'il n'est pas coupable
That he's not guilty
C'est fort
That's strong.
C'est pas mal comme
It's not bad like
C'est très bon
That's very good.
Voilà
Here.
Quel argument
What an argument
Bien meilleur que ceux du capitaine
Much better than the captain's.
C'est d'accord
That's okay.
Continuons dans notre critique
Let us continue in our criticism
Cette fois-ci on va aller
This time we're gonna go
Car nul l'essentie ignore la loi
'Cause no one knows the law
Oui mais
Yes, but
Oui oui
Yes yes
Oui mais en même temps
Yes, but at the same time
Nul l'essentie ignore la loi
No one knows the law
Qui la connaît entièrement quoi ?
Who knows her completely what?
Alors l'orthopère
Then the orthopaedic
Qui peut se s'enorgueillir
Who can be proud
De connaître par cœur tous les articles de loi
To know by heart all the articles of law
L'orthopère
The orthopedic
Et pouvoir
And power
C'est impossible
It's impossible.
Judge Dredd
C'est impossible
It's impossible.
La loi c'est moi
The law is me
Puis encore il n'y a pas que la loi
Then again there is not only the law
Il y a aussi la jurisprudence
There is also jurisprudence
Il y a les coutumes
There are customs
Le code civil
The Civil Code
Le code pénal
The Criminal Code
Il y a rien à voir
There's nothing to see
Les coutumes
Customs
Le règlement
The Regulation
Ah si ?
Yeah?
Non ça n'a rien à voir
No, it has nothing to do with it.
Le code pénal
The Criminal Code
C'est une valeur légale
It's a legal value.
Je suis désolé
I'm sorry.
De quoi ?
About what?
Les coutumes ont une valeur légale
Customs have legal value
Bon on va pas rentrer là-dedans ce soir
Well, we're not gonna get in there tonight.
Les us c'est coutume
The us it's custom
C'est extrêmement résiduel
It's extremely residual.
Mais
But
Oui oui oui
Yes yes yes
En plus de moins en moins je pense
More and less I think
Oui dans un pays de droit écrit c'est sûr
Yes in a country of written law it is sure
Mais néanmoins
But nevertheless
Ce n'est pas aussi monolithique que tu le penses
It's not as monolithic as you think.
Mon petit cocos
My little coconut
Je suis monolithique
I'm monolithic.
On va aller un peu vers les critiques techniques
We're going to go a little bit towards technical criticism.
Quelques critiques techniques
Some technical criticisms
D'accord
Okay.
Qui relèvent d'abord le problème tout simplement du traitement des données
First of all, the problem of data processing
Oui
Yes
Parce que les données elles-mêmes peuvent être erronées
Because the data itself can be wrong
Exact
Right
On peut avoir des données sur vous
We can have some data on you.
Surtout que les numériques
Especially as digital
Qui sont fausses tout simplement
Who are simply false
Et le problème c'est que vous n'avez aucun droit de rectification sur ces données-là
And the problem is that you have no right to rectification on these data
Ah oui ?
Really?
Quasiment pas
Almost not
Alors il y a un droit avec la loi informatique et liberté
So there's a right with the computer law and freedom
Mais quand c'est des bases de données gouvernementales
But when it's government databases
Alors t'as le droit de demander au gouvernement la liste des fichiers dans lesquels t'es mentionné
Then you have the right to ask the government for a list of the files in which you are mentioned.
Apparemment c'est le parcours du combattant
Apparently it's the fighter's path.
Oui
Yes
Alors surtout il y a un fichier parmi les autres qui s'est fait connaître
So especially there is one file among the others that made itself known
C'est le fichier Styx
This is the Styx file
Le fameux fichier
The famous file
Qui comporte énormément d'erreurs
Which has a lot of mistakes
Voilà
Here.
Et qui comporte parce que dans le fichier Styx tu peux être référencé dedans en tant que plaignant
And that involves because in the Styx file you can be referenced in as a plaintiff
Ou en tant que
Or as
Après c'est une horreur
Then it's a horror.
Voilà en tant que
That's as
En tout cas que suspect
In any case that suspect
Et c'est une horreur ce fichier-là
And it's a horrible file there.
Et pour le coup il est accessible à beaucoup de personnes
And for the moment it is accessible to many people
Je crois que du moment que tu fais partie de la police
I think as long as you're in the police
T'as un accès aux fichiers Styx
You have access to Styx files
Même si ça a l'air d'être quand même suivi plus ou moins
Even if it looks like it's still being followed more or less
Je veux dire
I mean,
Il y a un contrôle de la consultation
There's a consultation check
Oui il y a un contrôle de la consultation
Yes, there's a consultation check
Comment être sûr si tu veux dans quelle main ça tombe
How to be sure if you want to what hand it falls into
Il y a toujours au final tout en haut de l'échelle
There is always in the end at the top of the scale
De cette échelle
From this scale
Cette pyramide si tu veux t'as toujours administrateur réseau
This pyramid if you still want to network administrator
Qui peut être plus fort qu'administrateur réseau ?
Who can be stronger than network administrator?
Le mec qui paye l'administrateur réseau
The guy who pays the network administrator
Tout simplement
Simply
L'autre problème c'est l'algorithme lui-même
The other problem is the algorithm itself.
Puisque les algorithmes d'analyse sont secrets par définition
Since analysis algorithms are secret by definition
Donc on ne sait pas comment ils fonctionnent
So we don't know how they work.
On ne sait pas les patterns qu'ils peuvent créer sur vous
We don't know the patterns they can create on you.
Comment ils peuvent vous signaler
How they can report you
Si vous faites un certain nombre d'activités
If you do a number of activities
Qui ne sont pas pour autant illégales
Who are not illegal
Il y a des algorithmes de Google entre autres
There are Google algorithms among others
Et là il y a un vrai problème de démocratie
And there is a real problem of democracy
Puisqu'on ne sait pas quelle est la nature des algorithmes
Since we don't know what the algorithms are
Autre problème
Other problem
Mais la classique vous en avez parlé tout à l'heure
But the classic you talked about earlier
C'est la réutilisation des données
It's re-use of data
Les données sont captées dans un cadre légal particulier
Data are captured in a specific legal framework
Et elles vont être utilisées pour autre chose
And they're gonna be used for something else.
Qu'est-ce que tu veux dire en disant ça réellement ?
What do you mean by saying that?
Parce que là tu nous fais un peu une énumération
Because now you're giving us a little list.
Je vous donne un ensemble d'argument
I give you a set of arguments
Intellectuellement toi
Intellectually you
Quelle est ta synthèse ?
What's your synthesis?
On y vient il est en train de faire son produit
We're coming there. He's making his product.
Elle est sur la thèse
She's on the thesis.
Après il y a l'icothèse
Then there is the icothesis
Et après il y a l'antithèse
And then there's the antithesis.
Il n'y a pas dit
He didn't say
C'est thèse, antithèse, synthèse
It's thesis, antithesis, synthesis
Alors vas-y pardon
Then go for forgiveness.
Pour moi
For me
Si tu veux une conclusion un petit peu
If you want a little conclusion
Ce sera celle-là
It'll be that one.
Bravo maintenant
Bravo now
C'est pas forcément arrivé à la conclusion
It didn't have to come to the conclusion.
Oui
Yes
Oh chapeau t'es bon putain
Oh hat you're fucking good
Comment t'as fait ?
How did you do it?
Pas une conclusion plus que l'opinion
No conclusion more than opinion
L'argument nothing to hide
The argument nothing to hide
Il est faux dans ses prémices en fait
He's wrong in his firstfruits, actually.
Il est faux dans ses sous-entendus lui-même
He's wrong in his own implication.
Dans ses bases de raisonnement
In its bases of reasoning
Parce que tout le monde a quelque chose à cacher
Because everyone has something to hide.
Pourquoi ?
Why?
Non c'est pas ça
No, it's not that.
Pourquoi tu penses ça alors ton père ?
Why do you think that then your father?
La première chose
The first thing
C'est que quand on dit nothing to hide
It's that when you say nothing to hide
On sous-entend qu'on a quelque chose de mal à cacher
We imply we have something hard to hide.
C'est ce que dit l'argument en fait
That's what the argument actually says.
Tu veux dire que
You mean
Si tu as quelque chose à cacher
If you have something to hide
C'est que c'est forcément mal
That's because it's got to be wrong.
C'est ça
Right.
Exactement
Exactly.
Alors que c'est ça
So that's it.
T'es en train de dire qu'en fait
You're saying that actually
Les gens sont tous des criminels en puissance
People are all criminals in power
Non
No
Ce qu'on appelle la vie privée
What we call privacy
Non pas du tout
Not at all
T'as le droit de protéger ta vie privée
You have the right to protect your privacy
C'est qu'il y a des choses parfaitement légales
It's because there are perfectly legal things.
Et qu'il est parfaitement acceptable
And that it is perfectly acceptable
De cacher
To hide
Qu'il est parfaitement acceptable de cacher
That it is perfectly acceptable to hide
Et c'est là où l'argument nothing to hide est un peu vicieux
And that's where the nothing to hide argument is a little vicious
Toi t'as un KGSM dans le salon
You got a KGSM in the living room.
Tout le monde n'est pas obligé de savoir
Not everyone has to know
Oui mais
Yes, but
Voilà
Here.
T'as une KGSM dans tout le monde
You have a KGSM in everyone
Même si j'en ai pas
Even if I don't have one
Si j'en avais une
If I had one
C'est pas obligé de le savoir
It doesn't have to know.
La deuxième prémice
The second firstfruit
Qui à mon avis est probablement critiquable
Who I think is probably critical
Mais là ça n'est que mon opinion
But this is just my opinion.
Quand on dit que t'as rien à cacher
When they say you have nothing to hide
C'est-à-dire que t'as rien à cacher d'illégal
That is, you have nothing to hide from illegality.
C'est le sous-entendu de la phrase
That's the subtext of the sentence.
Oui effectivement
Yes indeed
Mais ça l'argument ne l'autorise pas
But the argument doesn't allow it.
Il est trop massif
It's too massive.
La deuxième chose
The second thing
C'est que ça donne une vision
It gives a vision.
En reflet de la vie privée
Reflecting Privacy
Qui est assez étrange
Which is pretty strange.
Parce qu'en disant nothing to hide
Because by saying nothing to hide
Qui a un argument par rapport à la vie privée
Who has an argument about privacy
Et ça va où on met le curseur
And it goes where we put the cursor
C'est qu'on sous-entend
That's what we imply.
Que la vie privée est une prérogative individuelle
That privacy is an individual prerogative
C'est-à-dire que quand on parle de vie privée
That is, when you talk about privacy
On sous-entend
We imply
C'est la société contre l'individu
It's society against the individual
C'est ça
Right.
Oui mais c'est l'argument classique
Yeah, but that's the classic argument.
Mais en fait
But actually
La vie privée
Privacy
Elle peut être collective
It can be collective
La vie privée peut être un apport
Privacy can be a contribution
Peut être un apport
May be an input
Alors je vous parle de manière théorique
So I'm talking to you theoretically.
Parce que la vie privée peut être collective
Because privacy can be collective
Non elle peut pas être collective
No, it can't be collective.
Mais elle peut être un besoin collectif
But it can be a collective need
Elle peut avoir aussi un apport
It can also have a contribution
Elle peut être commune à plusieurs personnes
It may be common to several people
Non à la société elle-même
No to society itself
C'est-à-dire que la vie collective
That is, collective life
Peut apporter un bénéfice à la société
Can bring benefits to society
Tout autant que la sécurité
As much as safety
Peut apporter un bénéfice à la société
Can bring benefits to society
Dire que la sécurité
To say that security
Ce serait un objectif
That would be an objective.
Qui l'emporterait systématiquement
Who would always win
Sur la vie privée
Privacy
Et notamment en disant
And especially by saying
La vie privée
Privacy
C'est l'individu
He's the individual.
Contre la société
Against society
Puisque la vie privée
Since privacy
C'est un argus
It's an argus.
C'est un droit individuel
It is an individual right
Mais la vie privée
But privacy
Peut être purement
Maybe purely.
Un droit collectif
A collective right
Peut être plus qu'un droit collectif
Perhaps more than a collective right
Un besoin collectif
A collective need
La vie privée
Privacy
Elle apporte des bénéfices
It brings benefits
A la société
To society
Par exemple
For example
Ce qui va avec
What goes with it
La liberté d'expression
Freedom of expression
La tolérance
Tolerance
A des modes de vie différents
To different ways of life
Même de manière
Even so
Beaucoup plus générale
Much more general
On tombe dans les grandes phrases
We fall into the big sentences
Mais même la lutte
But even the struggle
Contre l'oppression
Against oppression
En tant que telle
As such
Ça fait partie des notions
That's part of the notions.
Qui gravitent
Who gravitate
Et qui sont structurées
And are structured
Par la vie privée
Privacy
Qui se répondent l'une à l'autre
Who answers each other
Il y a toujours ce danger
There's always this danger
Quand tu mets en place
When you set up
Une infrastructure comme ça
An infrastructure like that
De surveillance de masse
Mass monitoring
Parce que c'est vraiment le cas
Because it really is.
Tu as toujours ce danger
You still have that danger.
Dans quelle main ça va atterrir
What hand it'll land in
Est-ce que c'est vraiment la peine
Is it really worth it?
De mettre une arme chargée
Putting a loaded weapon on
Comme ça
Like this
Pour qu'il y ait le résultat
So that there is the result
Surtout
Especially
Est-ce qu'il y a aussi
Is there also
A s'interroger
To be questioned
Ça va être mon argument final
That's gonna be my final argument.
Vous me direz
You'll tell me
Ce que vous en pensez
What do you think?
Il faut surtout se demander pourquoi
Above all, we must ask ourselves why
Alors le problème aussi
So the problem too
De la surveillance
Monitoring
Pourquoi parce qu'il y a des gens
Why because there are people
Qui sont prêts
Ready
Quand tu fais peur aux gens
When you scare people
Ils sont prêts à
They are ready to
Parce que c'est ça au final
Because that's the end of it.
C'est faire peur
It's scary.
A la population
To the population
Pour lui faire lâcher des trucs
To get him to drop things.
Qu'elle n'aura jamais lâché
She never let go.
Dans le cas contraire
Otherwise
C'est pas forcément faire peur pour moi
It's not necessarily scary for me.
C'est plus
It's more
Comment dire
How to say
C'est contrôlé tout simplement
It's just controlled.
C'est-à-dire que tu
That is, you
Tu crées un panel
You create a panel
Voilà
Here.
Tu crées un
You create a
Une géographie
Geography
Socioculturelle
Sociocultural
Si tu préfères
If you prefer
Tu appelles ça un peu comme tu veux
You call it a little as you want
Et c'est ça qui est important
And that's what's important
Fondamentalement
Basically
C'est d'avoir un contrôle
It's to have control.
C'est pouvoir vraiment
It's real power.
Sectoriser
Sectorize
Catégoriser
Categories
Etc quoi
What?
Ça permet
It allows
La surveillance de masse
Mass monitoring
Ça permet avant tout ça
It allows first of all
La sécurité
Security
C'est un argument
That's an argument.
Oui
Yes
Mais de toute façon oui
But anyway yes
Je pense que c'est plus
I think it's more
Une conséquence naturelle
A natural consequence
Ce que tu dis
What you say
C'est une conséquence naturelle
It's a natural consequence.
C'est-à-dire qu'apparemment
That is, apparently
On a un système de base de données
We have a database system.
Naturel de quoi ?
Natural of what?
Du fait de collecter
By collecting
Des kilomètres de données
Kilometers of data
On n'a qu'une envie
We only want one.
C'est de mettre la vie
It's life.
Dans des petites cases
In small cells
C'est la notion même
It's the very notion
Non mais c'est une attention première
No, but it's a first attention.
C'est une attention de contrôle
It's a control attention.
Quand tu contrôles quelque chose
When you control something
Non je pense que c'est
No, I think it's
Une conséquence
A consequence
Le contrôle c'est une chose
Control is one thing
Le contrôle c'est
Control is
C'est le premier but
This is the first goal
La conséquence indirecte
Indirect consequence
C'est cette volonté
It's that will
De tout étiqueter
To label everything
De tout faire rentrer
Bringing it all in
Dans les cases
In the boxes
Ah directement oui
Ah directly yes
Oui mais ça va être
Yeah, but it's gonna be.
Une conséquence
A consequence
C'est pas le but
That's not the point.
Ah non mais non
Oh no but no
Le but c'est le contrôle
The goal is control
Oui
Yes
Non c'est la surveillance
No, it's surveillance.
Il y a une conséquence
There is a consequence
Non mais la surveillance
No, but surveillance
C'est pas le but en soi
That's not the point in itself.
La conséquence
The consequence
Il y a une conséquence aussi
There is also a consequence
Une surveillance de masse
Mass monitoring
Comme ça
Like this
Il y a une conséquence
There is a consequence
Qui est évidente
Which is obvious
Non le but
No purpose
C'est pas le contrôle
It's not control.
Le but c'est la sécurité
The goal is security
Je suis d'accord
I agree
Le but affiché
The purpose displayed
C'est la sécurité
It's security.
Non mais le but affiché
No but the goal displayed
C'est la sécurité évidemment
It's security obviously.
Il te parle
He talks to you.
L'argument politique
The political argument
Officieux pardon
Officious pardon
Oui mais c'est le but
Yeah, but that's the point.
Voilà
Here.
Le but fondamental
The fundamental goal
Je pense que c'est le but officiel
I think that's the official purpose.
Tu penses que le but fondamental
You think the fundamental goal
C'est la sécurité ?
Is that security?
Parce que je pense que
Because I think
Le côté triste de cette affaire
The sad side of this case
C'est que ceux qui votent les lois
It's just those who vote the laws
Ne comprennent pas la moitié
Do not include half
De ce que ça signifie
What it means
Je crois que c'est ça surtout
I think that's it.
Quand tu les entends
When you hear them
Non mais ça c'est vrai
No, but that's true.
Dans tous les domaines
In all areas
Oui je sais
Yes, I know.
Mais là dans un cas
But in one case
Qui nous effectivement nous concerne
Who we really are
Et où on connait un petit peu plus
And where we know a little bit more
Que sur le reste des lois
That on the rest of the laws
C'est quand même
It's still
C'est quand même flagrant
It's still obvious.
T'écoutes certains discours
You listen to some speeches
C'est waouh
It's wauh.
Il y a de quoi paniquer
There's something to panic about.
Autre chose
Another thing
Quand il y a
When there is
Bon on a vu ce qui s'est passé en janvier
Well, we saw what happened in January.
Il y a un côté
There's a side
Cauchemardesque
Nightmare
Au problème de sécurité
Security issue
Le 11 septembre
11 September
Enfin les images sont là
Finally the images are there
Sont violentes
Are violent
Alors que les atteintes à la privée
While attacks on the private sector
Une atteinte à la vie privée
A breach of privacy
En elle-même
In itself
Ça n'a rien de cauchemardesque
It's not a nightmare.
C'est individuel
It's individual.
Et ça se voit pas
And it can't be seen.
C'est noyé dans la masse
It's drowned in the mass
C'est un micro-événement
It's a micro event.
C'est plus l'accumulation
It's more accumulation
De toutes ces violations
All these violations
Aux droits privés
Private rights
Qui peut devenir cauchemardesque
Who can become a nightmare
Dans des formes extrêmes
In extreme forms
De société ou autre
Company or other
Deux dernières choses
Two last things
Et je terminerai par là
And I'll finish by
La vie privée
Privacy
C'est pas une notion uniforme
It's not a uniform notion.
Alors ça c'est très difficile
So this is very difficult.
Pour moi à expliquer
For me to explain
La vie privée
Privacy
Elle peut se manifester
It may occur
Sous tout un tas
Under a pile
De cas pratiques
Practical cases
D'angles
Corners
Et la vie privée
And privacy
J'irai pas plus loin
I won't go any further
Sinon il faudrait en parler
Otherwise we should talk about it.
Pendant des heures
For hours
C'est pas une notion monolithique
It's not a monolithic notion.
La vie privée
Privacy
C'est tout un tas
It's a whole lot.
De sous-problèmes
Sub-problems
Qui sont très différents
Who are very different
Les uns des autres
One another
Il n'y a pas un dénominateur commun
There is no common denominator
Alors ton père
Then your father
Surtout aujourd'hui
Especially today
Parce qu'aujourd'hui
Because today
Ca devient complexe
It's getting complex.
Dans le sens où
In the sense that
Les gens ont une vie privée
People have privacy
Mais en même temps
But at the same time
Les gens donnent
People give
Eux-mêmes leurs informations
Their own information
On n'a pas besoin
We don't need
D'aller
To go
Il y a encore 15 ans
15 years ago
20 ans
20 years
Tu aurais dit ça
You would have said that.
Les gens auraient fait
People would have done
Oh là là
Oh, there.
Mais attends
But wait
Le mec il veut savoir
The guy he wants to know
Tout sur moi
All about me
Et tout
And all
Tu le donnes
You give it to me.
Tu le montres
You show it
Tu dis même
You even say
Où t'es
Where you are
T'envoies sur le téléphone
You're sending on the phone.
Tu dis je suis à tel endroit
You say I'm in this place.
Je suis à tel endroit
I'm in this place.
Il n'y a plus que ça
All that's left
Dans les téléphones
In the phones
Moi je sais
I know.
C'est pas une question
That's not a question.
Sur n'importe quel téléphone Android
On any Android phone
Par de base
By base
Dans les comptes Google
In Google accounts
T'as activé le suivi
You activated the tracking.
C'est-à-dire que ton téléphone
That is, your phone
Tu peux regarder sur internet
You can watch online
Ton historique
History
A moins de l'avoir désactivé
Unless you deactivated it.
T'as tous les endroits
You got all the places.
Où t'es allé
Where you went
C'est tracé
It's traced.
C'est au mètre près
It's by the meter.
Ça fait peur
It's scary.
Oui mais ce que je veux dire
Yes, but what I mean
Par rapport à la vie privée
Privacy
C'est qu'aujourd'hui
It's just today.
Il y a une conception
There is a conception
Qui consiste à dire
Which consists of saying
Oh mais là j'ai fait ça
Oh, but I did that.
C'est mon choix
It's my choice.
Je l'ai fait
I did it.
Je l'ai donné ces informations
I gave it that information.
Parce que finalement
Because eventually
C'est les informations
That's the information.
Que ça ne me dérange pas les données
I don't mind the data.
Et j'ai ma vie privée à côté aussi
And I have my privacy next door, too.
Oui mais sauf
Yes, but except
Aujourd'hui avec les réseaux sociaux
Today with social networks
Avec les réseaux sociaux
With social networks
Aujourd'hui il y a des choses
Today there are things
Qui sont devenues
Which have become
Que tu considères comme public
Which you consider public
Qui auraient été privées
Who would have been deprived
Qui auraient été considérées comme privées
Which would have been considered private
Oui mais c'est rentré dans les mœurs
Yes, but it's in the mood.
C'est exactement ça
That's exactly it.
Je parle de la proche
I'm talking about the close one.
C'est une société
It's a company.
Ce qui est dangereux en fait
What's dangerous in fact
C'est l'agrégation des faits entre eux
This is the aggregation of the facts between them
C'est l'agrégation des faits
This is the aggregation of facts
Dernier
Last
Je crois que c'est encore autre chose
I think it's something else.
Cette histoire de réseau
This network story
Dernier petit mot
Last word
C'est une espèce de starification interne
It's a kind of internal starification.
Les gens sont prêts
People are ready
Ah bah c'est l'ego
Ah, that's the ego.
C'est complètement ego
It's totally ego.
Oui je pense
Yes, I think so.
Mais pas pour tout
But not for everything
C'est lié à l'ego
It's related to ego.
Il n'y a pas que ce côté là
It's not just that side.
90% c'est ça franchement
90% that's right.
Ça dépend
Depends
J'en ai à foutre
I don't give a shit.
Que t'ailles bouffer un hamburger
Let you eat a burger
J'ai l'impression d'avoir
I feel like I have
Les paparazzi
Paparazzi
Dans les années 90
In the 1990s
Qui photographiaient Diana
Photographing Diana
Je sais pas où
I don't know where
Oui mais ça dépend des personnes
Yeah, but it depends on the people.
Oui évidemment
Yes of course.
La génération de nos parents
The generation of our parents
Par exemple
For example
Ils vont sur Facebook
They go on Facebook
Pour avoir des contacts
To have contacts
Avec leurs enfants
With their children
Et ceux ils se rendent pas compte
And those they don't realize
De ce qu'ils peuvent poster dessus
From what they can post on it
Des photos des trucs
Photos of stuff
C'est pas eux
It's not them.
Qui vont te mettre
Who'll put you on
Qu'ils ont été
That they were
Bouffer un hamburger
Buffer a hamburger
Je sais pas où
I don't know where
Oui bon après
Yes good after
Oui mais ce que je veux dire
Yes, but what I mean
C'est que ces gens là
It's just these people here.
Enfin par exemple
Finally, for example
Tu vas faire ça
You're gonna do that.
Mais tu vas pas considérer
But you won't consider
Que c'est une question
That it's a question
Une question de problème
A problem
De vie privée etc
Privacy etc.
Parce que tu vas considérer
Because you're gonna consider
Que t'as quand même
That you still have
Une vie privée à côté
Privacy next door
C'est ce que je veux dire
That's what I mean.
C'est à dire qu'il y a
That is, there is
Une sorte de
Some sort of
C'est difficile de voir
It's hard to see
La limite en fait
The limit in fact
Individuelle
Individual
C'est ça que je veux dire
That's what I mean.
Ah bah c'est un vrai
Ah, that's a real one.
C'est un vrai sujet
It's a real subject.
Enfin là
Finally there
On pourrait en débattre
We could discuss it.
Pendant des heures
For hours
Le dernier point
Last point
Et je vous propose
And I offer you
D'en terminer par là
To finish with that
C'est toi qui l'as soulevé
You raised it.
Tout à l'heure
Earlier
Captain Webb
C'est le problème
That's the problem.
De l'effectivité
Effectiveness
De la surveillance
Monitoring
C'est à dire que
That is to say,
On dit
They say
Bon bah voilà
There you go.
Faut abandonner un peu
You gotta give up a little.
De votre vie privée
Your privacy
Nothing to hide
Pour permettre la sécurité
To enable security
Mais le problème
But the problem
C'est qu'on n'a pas pu encore
It's because we haven't been able yet.
On n'a pas pu
We couldn't.
En tout cas pour les citoyens
In any case for citizens
La démonstration
Demonstration
Du fait qu'on ait abandonné
Because we gave up.
Cette petite parcelle
This small plot
De vie privée
Privacy
Ou plus importante
Or more important
On ne sait pas
We don't know.
Si le gain est réel derrière
If the gain is real behind
Et le problème
And the problem
C'est qu'on ne sait pas
We don't know.
Si le gain est réel ou pas
Whether the gain is real or not
Parce que tout ce qui est en face
Because everything in front
Est secret
Is secret
Or on pourrait renverser
But we could reverse
L'argument
The argument
Nothing to hide
En se disant au gouvernement
Saying to the government
Bah s'il n'y a pas de problème
Well, if there's no problem
Vous n'avez rien à nous cacher
You have nothing to hide from us.
Non plus
Neither
Mais malheureusement
But unfortunately
L'argument est asymétrique
The argument is asymmetric
C'est parce qu'après
That's because after
Il y a la poétique
There's poetry
Qui rentre en compte
Which counts
C'est la poétique
It's poetic.
Tu vas toujours te dire
You're always gonna think
Alors ton père
Then your father
La transparence
Transparency
C'est primordial pour nous
It's important to us
Et alors là
And then there
Il y a l'aspect
There is the aspect
Qui s'appelle
Name
Le mensonge
Lie
Non
No
C'est pas dans ce sens là
It's not that way.
C'est qu'on te dit
That's what they tell you.
On peut pas vous dire
We can't tell you.
Ce qui se passe
What's happening
Parce que si on vous le disait
Because if you were told
Ce serait dangereux
It would be dangerous.
Pour votre sécurité
For your safety
C'est ça l'argument
That's the argument.
Oui mais on va te dire à côté
Yeah, but we'll tell you next door.
C'est d'un côté
It's on one side.
Il y a ce double
There's this double
Ce double côté
This double side
C'est d'un côté
It's on one side.
On va regarder ce que tu fais
Let's see what you're doing.
Parce que de toute façon
Because anyway
C'est pour un problème de sécurité
It's for a security problem.
Par contre on va pas te dire
But we're not gonna tell you.
Ce qu'on fait
What we do
Parce que tu comprends
Because you understand
C'est un problème de sécurité aussi
It's a security problem too.
Et je trouve que c'est là
And I think it's there.
Où l'argument
Where the argument
Nothing to hide
Est un petit peu faible
Is a little weak
Par rapport au fait que
In relation to the fact that
Ça marche que dans un seul sens
It only works in one direction
Il y a un autre truc
There's another thing.
Dont t'as pas parlé
Of which you didn't talk
C'est le fait que
That's the fact that
Le simple fait d'être sur surveillance
The simple fact of being under surveillance
Va changer le comportement
Go change the behavior
De ceux qui sont surveillés
Those under surveillance
L'autocensure
Self-censorship
Et aussi
And also
Ça c'est un problème intéressant
That's an interesting problem.
Oui parce qu'évidemment
Yes because obviously
Ça a été démontré
It's been proven.
À partir du moment
From the moment
Où tu sais que t'es surveillé
Where you know you're being watched
Que quelque part
That somewhere
Il y a une boîte noire
There's a black box.
Quand je dis c'était fait
When I say it was done
Tu vas pas agir de la même façon
You're not gonna act the same way.
Là où avant
Where before
T'allais peut-être pas faire attention
Maybe you weren't gonna be careful.
Tu vas aller te prendre un VPN
You're gonna get yourself a VPN.
Tu vas commencer à crypter tes trucs
You're gonna start encryption your stuff.
D'où les lois qui sont de pire en pire
Hence the laws that are getting worse and worse
Parce que maintenant
Because now
Les VPN d'ailleurs
VPNs by the way
C'est pas aussi sûr que ça
It's not as safe as that.
Mais bon
But good
Oui oui bien sûr
Yes yes of course
Mais au delà de ça
But beyond that
Maintenant si tu es dans les lois
Now if you're in law
Ils veulent passer des lois
They want to pass laws
Pour empêcher le cryptage des informations
To prevent the encryption of information
C'est une sorte
It's a kind of
C'est l'escalade
It's climbing.
Ouais c'est l'effet boule de neige
Yeah, it's the snowball effect.
En fait
Actually
D'accord
Okay.
Et alors c'est quoi l'avenir
And then what's the future?
Lors ton père
When your father
Il est sombre
It's dark.
Non mais
No, but
Mise dans le cul
Putting in the ass
Ma question
My question
C'est quoi l'avenir pour toi
What is the future for you?
Lors ton père
When your father
Ah bah c'est
Ah, that's it.
C'est très difficile
It's very difficult.
Grand sillonnaire
Grand furrower
On peut pas répondre à ça
We can't answer that.
Récoute
Listening
T'as pas assez réfléchi
You haven't thought enough.
Non mais c'est difficile de répondre
No, but it's hard to answer.
Non mais c'est ton opinion
No, but that's your opinion.
Mais même ça c'est difficile
But even this is difficult
C'est un mec qui a pas d'opinion
He's a guy with no opinion.
Lors ton père
When your father
Si si j'ai des opinions
If I have opinions
Politique
Policy
Déjà
Already
Il y a des choses
There are things
Que je n'ai pas envie de révéler
That I don't want to reveal
Parce que
Because
C'est ton droit aussi
It's your right, too.
C'est mon droit aussi
It's my right, too.
De ne pas
Not
Personne de la boîte noire
No one from the black box
A le droit de savoir ce que tu penses
Right to know what you think
Exactement
Exactly.
Mais surtout
But above all
Dans le sens où tu me poses la question
In the sense that you ask me the question
C'est pas évident
It's not obvious.
Franchement je suis bien incapable
Frankly, I can't do that.
De dire l'avenir
Saying the future
Il paraît que t'as pris
I heard you took it.
Une carte de nouveau ban
A new card
Merci de te voyer
Thank you for coming.
Lors ton père
When your father
Ah bon
Oh good.
Merci c'est ça
Thank you.
C'est ça qu'attendent les gens
That's what people expect.
Depuis tout à l'heure
Since earlier
C'est que tu donnes ton avis
You're giving your opinion.
Oui oui
Yes yes
Ils veulent ça
They want that.
C'est sûr qu'on va aller
Sure we're gonna go.
De plus en plus vers la technologie
Increasingly towards technology
Et le big data
And big data
Ça c'est évident
That's obvious.
Quel visionnaire
What a visionary
Bravo
Bravo.
Non mais réécoutez
No, but listen again.
C'est pas ça qu'on te demande
That's not what they're asking you.
Est-ce qu'il va y avoir
Will there be
Une révolution du peuple
A People's Revolution
Non
No
Le peuple
The people
Ça j'y crois pas un seul instant
I can't believe it for a moment.
Va suivre comme un petit toutou
Go follow like a little toy
Non mais c'est
No, but it's
Et au contraire
And on the contrary
On va dire
Let's say
Oh localisez-moi
Oh, locate me.
C'est pas dans ces termes-là
It's not like that.
Ce qu'il faut aussi
What you need, too
Faut voir aussi un truc
See something, too.
C'est que ce sont des lois
They're laws.
Qui sont passées
Which have passed
Avec un caractère d'exception
With an exceptional character
On est en danger
We're in danger.
Les terroristes nous surveillent
The terrorists are watching us.
Il va y avoir des attentats
There will be attacks
Mais si tu veux
But if you want
Quand le caractère d'exception est passé
When the exceptional character has passed
Ils repartent pas en arrière
They're not going back.
Ces lois elles sont restées
These laws have remained
Oui mais parfois
Yes, but sometimes
T'as des lois qui sont plus appliquées
You have laws that are more enforced.
Je te dis tout passera
I'm telling you everything will pass.
T'as aussi un problème
You got a problem, too.
D'effectivité des lois parfois
Law effectiveness sometimes
Oui enfin dans le cas
Yes at last in the case
Dans le cas comme ça
In that case.
D'une installation de surveillance
A monitoring facility
Tu vois je pense que
You see, I think
Que ce soit la NSA
Let it be the NSA
Ou les services secrets français
Or the French secret services
Ils ont
They have
Ça coûte de l'argent
It costs money.
Ça coûte
It costs
Oui mais bon
Yes, but good
Ça coûte
It costs
Ça coûte beaucoup d'argent
It costs a lot of money.
Mais c'est pas grave
But it's okay.
On retire à l'éducation nationale
Back to National Education
Mais
But
Bah oui
Yeah.
Ça c'est un autre
That's another one
Non mais
No, but
C'est un vaste sujet
It's a vast subject
Moi je te dis tout de suite
I'm telling you right now.
Tout va passer
Everything's gonna pass.
Tout ce qui est dans ce sens-là
Everything in this sense
Va passer dans les prochaines
Go through the next few
20-30
années
years
Je vais regarder
I'll watch
Est-ce que vous aviez
Did you have
Est-ce qu'il y avait peut-être
Was there perhaps
Des questions
Questions
Ou des commentaires
Or comments
Sur Twitter
On Twitter
Je vais regarder
I'll watch
Vous avez des questions
You have questions.
De me poser
To pose
Alors j'ai pas l'impression
So I don't feel like it.
Je vais dire sur Twitter
I'll say on Twitter
Il y a beaucoup
There's a lot
Vous avez beaucoup discuté
You've talked a lot.
Sur le chat
On the cat
Mais effectivement
But actually
C'est un peu dur
It's a little hard.
De revenir sur le chat
To come back to the cat
Pour voir ce que vous racontez
To see what you're saying
Donc
So
Si le sujet vous intéresse
If you are interested in the subject
Je vous recommande un article
I recommend an article
Je vais vous donner la référence
I'll give you the reference.
Vous pouvez le trouver
You can find him.
Assez facilement sur internet
Quite easily on the Internet
C'est en anglais
It's in English.
Mais lisez-le
But read it
Parce que c'est
Because it's
Donc c'est un prof
So he's a teacher.
De fac
University
Américain
American
Qui a écrit ce texte
Who wrote this text
Prof de fac de quoi ?
Professor of what?
De droit
Right
D'accord
Okay.
Si je dis pas de bêtises
If I don't say anything stupid
C'est une vision juridique
It's a legal vision.
Oui mais non
Yes but no
Il va quand même
He's still going.
Au-delà de la vision purement juridique
Beyond the purely legal vision
Parce qu'il y a une vision
Because there's a vision
Là on a pas trop abordé
We didn't talk too much about it.
L'aspect philosophique réellement
The philosophical aspect really
On a un peu tout abordé
We've talked a little bit about everything.
Pas tellement
Not so much.
Mais on l'a un peu survolé
But we've been over him a little bit.
On va dire
Let's say
Oui mais enfin
Yes, but at last
C'est difficile de le faire aussi
It's hard to do it too.
Dans un délai
Within a time frame
Non c'est difficile de le faire avec nous
No, it's hard to do it with us.
Non pas du tout
Not at all
Mais c'est difficile
But it's hard
Non mais je parlais
No, but I was talking.
Toi inclus alors ton père
Then you include your father
Ah oui t'as raison
You're right.
L'auteur de l'article
The author of the article
C'est Daniel Solove
It's Daniel Solove.
Solove
S-O-L-O-V-E
N-O-L-O-V-E
Il a écrit un article
He wrote an article.
Je vous donne le titre en anglais
I give you the title in English
Pardon pour la prononciation
Sorry for the pronunciation
I've got nothing to hide
An other misunderstanding
Of privacy
On peut trouver en français ce livre
This book can be found in French
Ou pas du tout ?
Or not at all?
Non pas du tout
Not at all
C'est un article
It's an article.
C'est un article dans une revue
It's an article in a magazine.
Mais alors quand tu tapes dans Google
But then when you type in Google
Tu verras
You'll see.
Tu as marqué traduire en haut
You marked translating up
Et puis c'est bon
And then it's okay.
Ouais la traduction va être
Yeah, the translation's gonna be.
A mon avis un peu dégueulasse
I think it's a little gross.
Il vaut mieux le lire en anglais
It's better to read it in English
Pas pire que celle de l'article
No worse than the article
Je vous le dis
I'm telling you.
Voilà je vous recommande
Here I recommend you
La lecture de cet article
Reading this article
Il m'a bien servi
He served me well.
Pour préparer ça
To prepare this
Voilà j'espère que ça vous a plu
I hope you enjoyed it.
J'espère que c'était pas trop brouillant
I hope it wasn't too confusing.
Non non non c'est bien
No no no that's good
Mais il y a énormément de choses à dire
But there's a lot to say.
Sur l'actualité
News
On a même pas abordé un dixième du sujet
We didn't even talk about a tenth of the subject.
Même pas un centième
Not even a hundredth
Parce que moi je me rappelle justement
Because I remember
Des années mi-90
Mid-90s
Où il y avait les premières caméras
Where there were the first cameras
Qui arrivaient dans les rues
Who came to the streets
Tu te rappelles
Remember?
Il y avait quand même une vague
There was still a wave
De protestations à l'époque
Protests at the time
Ce sont les mêmes qui protestaient
The same people protested
Qui ont acheté les premiers smartphones
Who bought the first smartphones
En cliquant sur localiser moi
Clicking to locate me
Sur leur téléphone
On their phone
C'est pas la même chose
It's not the same thing.
C'est un peu raconté quand même
It's a little told anyway
Le cas de la vidéosurveillance
The case of video surveillance
C'est quand même un égote
It's still a egote.
Le Royaume-Uni
The United Kingdom
Qui est le premier pays
Who is the first country
En termes de vidéosurveillance
In terms of video surveillance
Ils ont une caméra tous les 3 mètres
They have a camera every three meters.
À Londres
London
C'est quand même
It's still
C'est quand même prouvé
It's proven.
En fait ça sert des fois
Actually, it serves sometimes.
À résoudre des cas
To be resolved
Mais après
But then
Qu'un crime a été commis
That a crime was committed
Mais la plupart du temps
But mostly
C'est quand même pas super efficace
It's still not super effective.
L'efficacité elle est très très loin
The effectiveness is very far away
Mais si après tu vois des vidéos
But if then you see videos
Sur Youtube
On Youtube
De mecs qui se frappent de la rue
Guys hitting the street
Alors ça ça sert à faire des émissions
So it's used to make shows.
Effectivement
Indeed
Que je ne peux que continuer
That I can only continue
Sur le chat
On the cat
On me redemande le putre
I'm being asked for the putre again.
En prévention au final
In final prevention
Qu'on reste
Let us stay
Quand ils voient un attroupement
When they see a crowd
Ils envoient des flics et tout
They send cops and everything.
Sur les lieux
At the scene
Moyennement convaincu
Moderately convinced
En même temps j'ai jamais entendu de truc
At the same time I've never heard anything
Qui va dans l'autre sens
Which goes in the other direction
Où il y a eu un abus
Where there was an abuse
Non plus
Neither
T'as pas eu un gros cas
You didn't have a big case.
Un gros scandale
A big scandal
Politique
Policy
Comme quoi il y aurait eu un abus
Like there would have been an abuse
À cause de ces caméras vidéo
Because of these video cameras
Ouais mais aujourd'hui
Yeah, but today.
Avec les systèmes de reconnaissance faciale
With facial recognition systems
Une caméra vidéo
A video camera
Peut dans une foule
Can in a crowd
Dans le métro
On the subway
Qui passe de 100 personnes
Passing from 100 people
C'est l'heure ton père
It's time for your father.
Toutes les 30 secondes
Every 30 seconds
Peut reconnaître un visage
Can recognize a face
Et faire justement avec le ministère
And to do precisely with the ministry
Comme ça fait pour
Like it's for
Son vie premier
His life first
C'est son vie d'annoncer
It's his life to announce
C'est lui
It's him.
Au début quand les premières caméras
At first when the first cameras
Ont tenaient annoncé
They had announced
On ne pouvait même pas imaginer
We couldn't even imagine.
Un système pareil
Such a system
Il existe
There is
De la merde
Shit
C'est efficace
It's effective.
Ça se fait par nourriture
It's done by food.
Domino's pizza
Captain Web
Les gens sur le chat
People on the cat
M'ont redemandé
Have asked me again
Le titre de l'article
The title of the article
Ah oui
Oh yes
Ils veulent rigoler c'est ça
They want to laugh.
Ça doit être pour ça
That must be why.
Enfin je leur dis quand même
I mean, I tell them anyway.
Mande de bâtards
Bastard mande
I've got nothing to hide
And other misunderstanding
Of privacy
Ça s'en indigne
It's not worth it.
J'ai mieux dit
I said better.
Ah bravo
Ah, congratulations.
C'est cool un peu mieux
It's cool a little better
Sinon il faut relire
If not, read it again.
Le procès de Frank Kafka
The trial of Frank Kafka
Enfin il y a plein
I mean, there's plenty
Plein plein de trucs
Lots of stuff.
Sur le sujet
On the subject
Le meilleur des mondes
The best of the worlds
Un paquet
A package
Vraiment je vous recommande
I really recommend you
Le bouquin dont je vous ai parlé
The book I told you about
Tout à l'heure
Earlier
Merci
Thank you.
Moi je l'ai lu l'année dernière
I read it last year.
Je me demande si c'était pas
I wonder if it wasn't
Notre ami
Our friend
C'était ça
That was it.
Docteur non
Doctor no
Qui m'avait donné
Who gave me
Qui m'avait donné la référence
Who gave me the reference
Mais le lumière des jours en fuie
But the light of the days flees from it
C'est vraiment très bon
That's really good.
D'accord
Okay.
En tout cas j'espère
Anyway, I hope
En tout cas tu n'as rien à te reprocher
Anyway, you have nothing to blame for.
Généralement quand un gouvernement
Generally when a government
Un état commence à mettre
A state begins to set
Sous surveillance sa propre population
Under surveillance of its own population
C'est quand même mauvais signe
It's still a bad sign.
Je trouve
I find
Moi je trouve ça bien
I think it's good.
Moi j'aime bien
I like it.
Moi je suis pour
I am for
Tout dépend
Depends
Tiens allez
Come on.
Dans les marques
In marks
Dans la marque
In the mark
Vous savez comme ça là
You know that way.
Je suis pour
I am for
Je suis pour la surveillance généralisée
I'm for general surveillance.
Voilà
Here.
C'est fait c'est dit
It's done.
Alors ton père je suis avec toi
So your father I'm with you
Tout dépend
Depends
Les systèmes
Systems
Qui contrebalancent
Counterbalance
Cette surveillance
This monitoring
Qui sont mis en place
To be implemented
C'est ça qui compte
That's what counts.
Le problème c'est que je n'ai pas confiance
The problem is, I don't trust you.
Dans les systèmes
In systems
Qui contrebalancent
Counterbalance
Parce qu'il y a
Because there is
Je ne sais pas
I don't know.
Je vois un peu
I see a little
L'administrateur réseau
Network administrator
Comme le top
Like the top
De ce qu'il peut se faire
What He Can Do
Mais pourquoi
But why?
Captain
Tu as quelque chose à cacher
You have something to hide.
C'est ça
Right.
J'ai mon historique porn-up
I have my history porn-up
C'est rien
It's nothing.
Tu vois c'est rien d'illégal
See, it's nothing illegal.
Mais en même temps
But at the same time
J'aimerais pas qu'il soit
I don't want him to be
Dépuisé
Exhausted
C'est un bon exemple
That's a good example.
Tu fais d'illégal
You're illegal.
Hein
Yeah.
Tu fais d'illégal ici
You're illegal here.
Justement en termes de surveillance
Precisely in terms of surveillance
Non
No
Je ne sais pas si tu veux
I don't know if you want
Qu'on en parle
Talk about it.
On pourra le couper
We can cut it.
Vas-y vas-y
Go on.
Dans un super café
In a great coffee
Tu n'es pas censé photocopier
You're not supposed to photocopy
Les pièces d'identité des gens
People's IDs
Qui se connectent
Connecting
Et prendre l'identité et tout
And take the identity and everything
Alors
Then
Ça c'est de la surveillance justement
That's surveillance.
Je peux en parler
I can talk about it.
Parce que je connais bien le sujet
Because I know the subject
Parce que j'en ai
'Cause I got some.
Alors
Then
La théorie dit
The theory says
Qu'effectivement
That indeed
Quand
When
C'est un
It's a
C'est
This is
Donc en tant que fournisseur
So as a supplier
D'accès à internet secondaire
Secondary Internet access
C'est-à-dire que je ne suis pas
That is, I'm not
Un fournisseur d'accès
An access provider
Mais je fournis de l'accès à internet
But I provide internet access
Je suis censé
I'm supposed to be
Il y a un décret
There is a decree
Oui oui tout à fait
Yes yes absolutely
De la loi antiterroriste
Anti-terrorism law
En 2005 ou 2003
In 2005 or 2003
Je ne me souviens plus
I don't remember anymore.
Non 2005 je crois
No 2005 I think
Il dit que
He says
Si tu fournis un accès à internet
If you provide internet access
A quelqu'un
To someone
De façon gratuite
Free of charge
Ou payante
Or paid
Tu es censé pouvoir garder
You're supposed to keep
L'identité de cette personne
The identity of this person
Pendant un an
For a year
Voilà
Here.
Maintenant je vous invite
Now I invite you
A utiliser les accès
Use accesses
Que la mairie de Paris
That the city hall of Paris
Wifi a mis absolument
Wifi has put absolutely
Dans tous les parcs
In all parks
Qui sont accessibles
Who are accessible
Ça fait partie des trucs tolérés
It's part of the tolerated stuff.
Dont on parlait tout à l'heure
Of which we were talking earlier
Oui mais c'est de façon
Yes, but that's the way
Déclarer
Declare
Je ne dirais pas tolérer
I wouldn't say to tolerate
Je dirais ineffectif
I'd say innumerable.
Par exemple
For example
La mairie de Paris
The City Hall of Paris
Ou les bibliothèques
Or libraries
Pour se protéger de ça
To protect yourself from this
Tu as un accès
You have access.
Où tu déclares
Where you declare
Tu dis voilà
You say there.
Je m'appelle
My name is
Machin machin dans le formulaire
What's in the form
J'accepte les conditions générales
I accept the terms and conditions
J'arrive pendant un an
I'm coming for a year.
Machin bidule truc
What's that?
Qui est absolument
Which is absolutely
Ce qui sert strictement à rien
What is strictly useless
Un pseudo des bidules
A pseudo of the bidules
Juste pour préciser un truc
Just to clarify something.
La différence entre
The difference between
Effectivité et tolérance
Effectiveness and tolerance
La tolérance elle est voulue
Tolerance is desired
C'est à dire qu'il va y avoir
That is to say, there will be
Une politique pénale éventuellement
Possible criminal policy
Où on va dire au procureur
Where we'll tell the D.A.
Bon ce genre de délit
All right, that kind of crime.
Laissé tomber
Let go
On ne va pas chasser là
We're not hunting there.
Alors que le problème
While the problem
De l'effectivité
Effectiveness
Ou de l'ineffectivité
Or inefficiency
C'est qu'une réglementation
It's just regulation.
Est trop lourde
Is too heavy
Ou trop coûteuse
Or too expensive
A mettre en place
To be implemented
Mais là c'est pas
But now it's not
Une politique
A policy
C'est pas une politique
It's not a policy.
De gestion
Management
C'est enfin
It's finally
C'est pas une politique pénale
It's not a criminal policy.
C'est un problème technique
It's a technical problem.
Donc il y a une vraie différence
So there's a real difference.
Entre les deux
Between the two
C'est que ça devient compliqué quoi
It's getting complicated what
C'est trop lourd
It's too heavy.
A faire respecter
To be respected
Ou appliquer
Or apply
Il faudra des ressources
Resource requirements
Démesurées
Oversized
Pour un résultat inintéressant
For an interesting result
Donc on fait un choix
So we make a choice.
Oui mais c'est un choix technique
Yes, but it's a technical choice.
Oui j'entends bien
Yes, I can hear.
C'est pas un choix politique
It's not a political choice.
Mais effectivement
But actually
Je crois que j'en ai déjà parlé
I think I've already talked about it.
En Italie
In Italy
Tu vas pas dans un cybercafé
You're not going to a cyber café.
Si tu vas dans un cybercafé
If you go to a cybercafé
Ils prennent ta carte d'identité
They're taking your ID
Ils la photocopient
They're photocopying it.
Et ils gardent pendant un an
And they keep for a year
Je crois même deux ans
I think two years.
Je me demande si c'est pas deux ans
I wonder if it's not two years.
Une trace de ton identité
A trace of your identity
Mais ça pose un autre problème
But it's another problem.
Parce qu'en France
Because in France
Il me semble
It seems to me
On en avait déjà parlé tout à l'heure
We talked about it earlier.
Tu n'as pas le droit
You're not allowed.
De vérifier l'identité d'une personne
To verify a person's identity
T'as pas le droit
You can't.
De prendre par exemple
Take for example
Une carte d'identité de quelqu'un
Someone's ID card
Le vérifier
Check it out
C'est un peu plus de photocopie
It's a little more photocopy.
Ah bah non
Oh, no.
Il faut avoir un pouvoir
We have to have power.
Délégué par l'état
Delegated by State
Il me semble
It seems to me
C'est un cas
It's a case
Ce décret là
This decree
Qui dit que tu dois pouvoir
Who says you have to be able
Garder l'identité des personnes
Keeping people's identity
Tout en t'empêchant de contrôler
While keeping you from controlling
Tu vois comment tu fais
See how you do it
Un flic dans chaque cybercafé
A cop in every cybercafé
Bah il y a d'autres professions
There are other professions
Je ne citerai pas lesquelles
I will not mention which
Où tu as l'obligation
Where you have an obligation
Parfois de contrôler l'identité
Sometimes controlling identity
Mais tu ne peux pas
But you can't.
Obliger le contrôle de l'identité
Obliging identity control
Donc dans ce cas là
So in that case
La seule chose que tu peux faire
The only thing you can do
C'est de refuser
It's to refuse.
De prêter ton
To lend your
De faire la chose
Doing the thing
Donc tu refuses aux gens
So you refuse people.
D'utiliser les ordinateurs
Using Computers
Ah oui c'est ça
Oh, yes.
Merci
Thank you.
Ils veulent pas donner
They don't want to give
Oui c'est ça
Yeah, right.
Vous voulez pas
You don't want to
Vous pouvez pas venir ici
You can't come here.
Il n'y a pas une histoire
There's no story
Comme quoi les policiers
How the police
Ont le droit de contrôler
Have the right to control
Des données d'identité
Identity data
Mais les gendarmes
But the gendarmes
N'ont pas le droit
Do not have the right
Ah ça je sais pas
I don't know.
Il n'y a une histoire comme ça
There's no story like that.
Aucune idée
No idea.
Tu demanderas à tu sais qui
You'll ask who you know.
C'est un vaste sujet
It's a vast subject
Ça mériterait un podcast
That would deserve a podcast.
Un épisode par semaine
One episode per week
Spécial sécurité
Special security
C'est très intéressant
That's very interesting.
C'est le sécuricast
It's the safecast.
Mon couaco
My cuaco
Le sécurit
Security
Le surveillancast
Monitoring
L'oeilcast
Eyecast
Surveillcast
Monitoring
Dis-moi mon couaco
Tell me my cuaco
Est-ce que tu as
Do you have
Parce que je crois
Because I think
Que finalement
That finally
J'ai trouvé le bon jingle
I found the right jingle
Pour cette nouvelle rubrique
For this new entry
Ah bah moi j'en ai un aussi
I have one too.
Est-ce que tu as
Do you have
L'expédition du capitaine
The captain's expedition
Exactement
Exactly.
J'ai pensé à celui-là
I thought about this one.
Allez
Come on.
L'expédition du capitaine
The captain's expedition
Oh
Oh.
Rien buffé
Nothing buffed
Rien de capitaine
Nothing captain
Rien buffé
Nothing buffed
Bon j'ai
All right, I got
Les buffés
Buffies
S'enchaînent à la paix
Chaining to Peace
Les petits fûts
Little drums
Je crois aussi
I think so too.
Mais il est tout le temps là
But he's always here.
Il fait tous les buffés
He does all the stuff.
L'expédition du capitaine
The captain's expedition
C'est tout le temps là
It's always there.
C'est tout le temps
It's all the time.
Le temps
Time
Mais tout le temps
But all the time
Qu'est-ce que tu as
What do you got?
Je vais faire une autre expédition
I'll do another expedition.
J'ai l'impression
I feel
Que je vais vous t'expédier là
That I will send you there
Et alors que Manox
And then Manox
Découpe son saucisson
Cut his sausage
Avec
With
Cet espèce de truc
That kind of thing.
Qui traîne dans la cave
Who hangs out in the basement
Par terre depuis trois semaines
On the ground for three weeks
Et oui
And yes
Je
I
Cette fois
This time
Partons sur de l'improvisation
Let's go on improvisation
Après un sujet
After a subject
Assez lourd
Quite heavy
Assez tendu
Quite tense
Partons sur du fun
Let's go on fun
De l'aventure
Adventure
Puisque
Since
En rangeant
Sorting
Mes bureaux
My offices
Est-ce que ça
Is that what it is?
Ça arrive de 100 ans
It happens from 100 years
Je suis tombé sur quelque chose
I ran into something
Quelque chose qui était caché
Something that was hidden
Quelque chose qui était
Something that was
Planqué
Hidden
Tout au fond
All at the bottom
Sous un tas de toiles d'araignée
Under a pile of spider webs
J'ai failli me faire manger la main
I almost got my hand eaten.
Par
By
Par une veuve noire
By a black widow
Pour le récupérer
To recover it
Que s'échissait-il
What was going on?
Un sac de sport
A sports bag
Un sac ?
A bag?
Mais quel intérêt
But what an interest
A qui était-il ?
Who was he?
J'ai pensé
I thought
De façon assez stupide
Pretty stupid way.
Que c'était probablement
That it was probably
Un client qui l'avait laissé tomber
A client who dropped him
Un clodo tu veux dire
A clone you mean
On l'avait mis dans un coin
We put him in a corner.
En attendant
In the meantime
Mais non
But no
Je l'ouvre
I open it
Et là surprise
And there surprise
C'est un sac à Manox
It's a Manox bag.
C'est le sac à Manox
It's Manox's bag.
Le sac à Manox
Manox bag
Avec un A
With an A
J'insiste sur le A
I insist on A.
Le sac à Manox
Manox bag
Est-ce que tu peux nous expliquer
Can you explain?
Mon ami Manox
My friend Manox
D'où vient ce sac ?
Where did that bag come from?
Que est-il ?
What is he?
Quelle est son histoire ?
What's his story?
Comment a-t-il atterré au cyber ?
How did he land on the cyber?
Qu'est-ce qu'il y a dedans ?
What's in it?
Pourquoi est-il caché ?
Why is he hiding?
Ce qu'il y a dedans
What's in it
Il ne faut pas le dire
Don't say it.
C'est le capitaine
It's the captain.
Qui va nous dire après
Who'll tell us after
Mais en fait je pense que
But actually I think
Un unboxing du sac à Manox
Unboxing Manox Bag
A ce moment-là
At that time
Je devais ramener
I had to bring back
Enfin je ne pouvais pas garder
I mean, I couldn't keep
Ces choses-là chez moi
These things in my house
Et donc
And so
J'ai dû les
I had to
Je devais probablement
I probably had to
Les ramener chez ma mère
Take them home to my mother
Mais je pense que
But I think
Je ne voulais pas non plus
I didn't want to either.
Qu'elles soient trop loin de moi
That they are too far from me
Donc je les ai laissées
So I left them.
Au cyber café
Cyber café
On peut l'appeler
We can call him
Le sac de la honte
The bag of shame
Ou le sac à merde
Or the shitbag
Le sac à Manox
Manox bag
Ma théorie
My theory
C'est que Madame Manox
It's just Mrs. Manox.
A pris tout ça
took all this
Et a dit
And said
Tu prends tes merdes
You take your shit.
Et tu me casses
And you break me
Je ne veux plus les voir
I don't want to see them anymore.
Tu vas les déposer
You're gonna drop them off.
Chez tes connards de copains
To your asshole friends
Comme
Like
Il y a plutôt de ça
It's more like that.
Quand même
Still
Comme
Like
Attends je regarde
Wait, I'm watching.
La caméra qui me suit
The camera that follows me
Je vais
I'm going.
Tu fais un unboxing
You're unboxing.
Un petit unboxing
A little unboxing
Du sac à Manox
Manox bag
Avec son autorisation
With his permission
Est-ce que tu peux enlever
Can you take it off?
Le scratch s'il te plaît
The scratch please
Lorsque tu perds
When you lose
C'est plus simple à mon avis
It's easier in my opinion.
Captain
Si tu la laisses
If you leave her
Avec les gens
With people
Décris bien
Describe well
On va décrire
We'll describe
Le contenu du sac à Manox
The contents of the Manox bag
C'est un peu
It's a little bit
Alors décris le bien
Then describe the good
Parce qu'il y a beaucoup de gens
Because there are a lot of people
Qui nous écoutent en audio
Listening to us in audio
Après
After
Oui tout à fait
Yes quite.
Alors ceux qui ont
So those who have
La chance d'avoir
The chance to have
D'avoir la
To have the
D'avoir
To have
D'avoir la vidéo
To have the video
Vont le voir en direct
See him live
Les autres auront
The rest will have
Une description
A description
Je vais décrire
I'll describe
Truc par truc
Trick by trick
Ce que je sors de sac
What I get out of the bag
Du niveau
Level
De ma faible compréhension
Of my poor understanding
De ces objets
Of these objects
Qui sont venus
Who came
D'une autre
Another
Et on attend
And we wait
Des explications
Explanations
De ta part Manox
From you Manox
Je vais commencer
I'll start.
Par le premier
By the first
Qui ressemble
Who looks like
Donc à une espèce
So to a species
Une espèce
A species
De peau de je sais pas quoi
Skin of I don't know what
Equipée d'une pâte en fourrure
Equipped with fur paste
Mais c'est un costume
But it's a costume.
Tu peux rentrer dedans
You can go inside.
Je crois pas
I don't think so.
Tu vois là
See here
Qu'il y a une fermeture
That there is a closure
Tu peux mettre la main dedans
You can put your hand in it.
J'arrive pas
I'm not coming.
Tu peux mettre par le fion
You can put it through the bum.
Ah bon
Oh good.
C'est ça
Right.
Par le fion
By the fool
D'accord
Okay.
Mais non
But no
Donne moi ça
Give me that.
Ouvre le
Open it
Ah oui j'ai trouvé
Oh yes I found
Ah c'est une marionnette
Ah, it's a puppet.
T'as taillé version l'outre
You cut the otter version
C'est le Muppet Show
It's the Muppet Show
Donc je ne sais pas
So I don't know.
Je ne sais pas
I don't know.
Ce que c'est que cette chose
What is this thing?
Est-ce que tu peux nous expliquer
Can you explain?
Oh Manox
Est-ce que tu peux faire
Can you do that?
Un petit truc de marionnette
A little puppet thing.
Pour les auditeurs
For auditors
En fait
Actually
C'est un truc
It's something.
Que j'avais
That I had
Il y a très très longtemps
A very long time ago
J'adore
I love
J'en avais acheté un
I bought one.
Après j'en avais acheté un deuxième
Then I bought a second one.
Mais bon c'est
But that's it.
Ouais c'est longtemps
Yeah, it's a long time.
Sur le chat
On the cat
Tu dis
You say
C'est quoi ce truc
What the hell is this?
Quelqu'un dit
Someone says
C'est une écharpe à bite
It's a dick scarf.
Éventuellement
Possible
Je le pose avec soin
I put it down carefully.
Parce qu'on ne veut pas
Because we don't want to
Abîmer tout ça
Break it all down.
Alors tiens
So here.
Je te passe sous la table
I'll pass you under the table.
Un truc
Something
Un mec dans le sac à manoeuvre
A guy in the maneuver bag
Ah ouais attends
Oh yeah wait
Ah
Ah.
Effectivement
Indeed
En plus pour le coup
Plus for the coup
C'est audio comme truc
It's audio like that.
Mais oui
But yes
Merde est audio
Shit's audio
Un autre truc
Another thing.
On va aller faire petit à petit
We're gonna do it little by little.
J'ai récupéré ça aussi
I got that too.
Une sorte de pince à escargot
A kind of snail clip
Mais qui pèse
But who weighs
D'un double dentier
Of a double tooth
C'est des dents
It's teeth.
Non mais ça c'était
No, but that was
Un gadget ultra vendu
An ultra-sold gadget
Dans les années 80
In the 1980s
Oui oui
Yes yes
Début 80
Early 80
Bah à quoi ça sert quoi
What's that for?
Absolument rien
Absolutely nothing.
Non si
No if
C'est pour prendre des trucs
It's for taking stuff.
C'est une pince à glaçons
It's an ice clip.
Ah oui c'est ça
Oh, yes.
C'est une pince à glaçons
It's an ice clip.
Bien sûr
Of course.
C'est un dentier
It's a tooth.
Dans tous les magasins
In all stores
C'est un dentier
It's a tooth.
Il y avait des magasins
There were shops
Soho à l'époque
Soho at the time
Qui existaient avec
Who existed with
Gagettes et tout comme ça
Gagettes and so on
Pour nos auditeurs
For our listeners
Et donc tu avais
And so you had
Ça c'était une pince à glaçons
That was an ice clip.
Pour nos auditeurs
For our listeners
Donc c'est un dentier
So it's a tooth.
Avec des bouts de métal
With metal tips
Qui permettent de faire claquer les dents
That let you slam your teeth
C'est assez
That's enough
C'est une pince à glaçons
It's an ice clip.
C'est un bel objet aussi
It's a beautiful object, too.
Donc c'est aussi à Manox
So it's Manox too.
C'est aussi à Manox
It's also in Manox.
Est-ce que t'as encore une merde
Do you still have shit?
Dans ce sac à manoeuvre
In this maneuver bag
Ah mais bien sûr
Oh, but of course.
J'ai
I have
Le bras
The arm
Ah
Ah.
Ça c'est ça
That's right.
Un grand classique
A great classic
Grand classique à les 80
Great classic to the 80
Je m'en suis beaucoup servi de celui-là
I used that one a lot.
Décri cette chose
Describe this thing
Il est un peu sale
He's a little dirty.
Parce que je m'en suis vraiment servi quoi
Because I really used it.
Mais c'est très drôle
But it's very funny.
Il a serré des mains
He shook hands.
Donc c'est donc
So it's
Un bras en plastique
A plastic arm
Ce genre de bras en plastique
This kind of plastic arm
Pour faire des farces
To make pranks
Quand tu serres la main de quelqu'un
When you shake someone's hand
Et le mec
And the guy
Il t'arrache le bras
He rips off your arm.
Il t'arrache le bras quoi
Alors effectivement
So actually
A l'époque
Back then
C'était vendu avec un visuel
It was sold with a visual
Où ça sortait de la cuvette des chiottes
Where it came out of the toilet bowl
Oui
Yes
Ah bah je l'ai fait
I did it.
J'ai fait le fou à ma femme
I went crazy to my wife.
Elle a pas aimé tout à l'heure
She didn't like it before.
Effectivement
Indeed
C'est assez drôle aussi
It's funny too.
Attends attends
Wait
Quand j'étais goth
When I was goth
Je faisais beaucoup de blagues
I made a lot of jokes.
Avec ce truc là
With this thing.
Comment t'as fait
How did you do it?
Pour faire le coup à ta femme
To do it to your wife
Bah c'est simple
Well, it's simple.
J'ai accroché le truc
I hung the thing.
Dans la cuvette des touettes
In the duvet bowl
J'ai attendu qu'elle y aille quoi
I waited for her to go
Oh mon dieu
Oh, my God.
Au cyber
Cyber
Quelqu'un voulait sortir de sa cuvette
Someone wanted to get out of his bowl.
Elle a crié ou pas ?
Did she scream or not?
Non elle a fait
No, she did.
Ah putain
Damn it.
Elle a fait
She did
Ah c'est cool
Oh, that's cool.
Parce que la première fois
Because the first time
Je me suis souvenu
I remembered
La première fois que Manox
The first time that Manox
A mener ça au cyber
To lead this to cyber
On lui avait fait le coup
We did it to him.
Dans son bureau
In his office
Et là effectivement
And there actually
Pour le coup
For the coup
Elle avait crié
She screamed
Elle avait pas aimé du tout quoi
She didn't like what.
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Tu peux aussi faire le salut
You can also make salvation
C'est la main gauche
That's the left hand.
Ah merde
Damn it.
C'est une main gauche
It's a left hand.
Ah c'est la main de l'orthopère peut-être
Ah, that's the orthopaedic hand maybe.
C'est le moulage de la main de l'orthopère
It's the casting of the orthopaedic hand.
Moi je trouve qu'il est
I think he is.
Tu peux peut-être te branler avec
Maybe you can jerk off with
Ouais
Yeah.
C'est la main gauche quoi
That's the left hand.
Manox ne répond pas
Manox doesn't answer
Ça a été fait donc
So it was done.
Ah
Ah.
Bon allez
All right, come on.
Au bout de l'objet suivant
At the end of the next object
Tu t'es branlé avec ça Manox ?
You jerked off with that Manox?
Au bout de l'objet
End of object
C'est un bon objet
It's a good object.
Surtout elle est bien foutue
Especially she's fucked up.
Elle est bien foutue
She's fucked up.
C'est quoi c'est quoi ?
What is it?
On trouve plusieurs de choses
There are a number of things
C'est fini
It's over.
Il y a encore des meilleurs
There are still the best
Dans le cinquième année ?
In the fifth year?
Ah bah il y en a plein
Ah, there's plenty of them.
Il y a ça
There's this.
Je sais pas ce qu'il y a
I don't know what's going on.
Ah oui non c'est un truc
Oh yes no it's a thing
Pour accrocher les dossiers
To hang folders
Non t'es sérieux ?
Are you serious?
Oui
Yes
Alors décris-le
Then describe it.
Décris-le
Describe it
Ça me fait penser
It makes me think
Je sais pas c'est une tête en caoutchouc
I don't know it's a rubber head.
De cow-boy je crois
From cowboy I think
Qui ouvre la bouche
Who opens his mouth
Comment ça s'appelait ce truc là ?
What was that thing called?
Tu peux coincer en réalité
You can actually catch it.
Tu peux coincer ce truc là
You can get that thing here.
Tu te rappelles en 80
You remember '80.
Il y avait les marionnettes
There were puppets
Juste visage
Just face
Où tu mettais tes 4 points
Where you put your four points
Ah mais j'en ai là-dedans
Oh, but I got some in there.
T'en as là-dedans ?
You got some in there?
J'ai une question Manox
I have a Manox question.
Où est-ce que tu trouves
Where do you find it?
Toutes ces merdes ?
All this shit?
Bah en fait c'est l'accumulation de merde
Well, it's actually the accumulation of shit.
Mais quand j'étais gosse
But when I was a kid
J'adorais ces conneries
I loved that shit.
Il y a quand même quelque chose de fantastique
There's still something fantastic.
Et celui-là je l'ai oublié
And this one I forgot
Tu dois nous raconter
You have to tell us.
L'histoire qui est derrière
The story behind
C'est le masque de Santo ?
Is that Santo's mask?
Alors non non
So no no
Ça masque un cas ?
Is that masking a case?
Non non en fait ça c'est
No no, actually that's
C'est pas un cas du tout
It's not a case at all.
C'est le débil quoi
It's the debacle.
Oui c'est un masque pérouviens de Satan
Yes, it's a peruvian mask of Satan.
Que Behemoth m'a ramené du Pérou
That Behemoth brought me from Peru
Donc c'est en tissu
So it's in fabric.
C'est en tissu
It's made of fabric.
C'est Satan
It's Satan.
C'est laid hein
It's ugly, huh?
Non c'est magnifique
No, it's beautiful.
Il est pas mal hein
He's not bad.
C'est le masque de Satan
It's Satan's mask.
Mais en tissu
But in fabric
Ouais non mais qui a été cousu par des Indiens
Yeah, no, but who was sewn by Indians.
Ouais
Yeah.
Et Captain
And Captain
Moi j'adore tous ces objets
I love all these things
Je tiens à le dire quand même
I want to say it anyway
Captain est-ce que tu pourrais faire
Captain, could you do that?
Un billet sur le blog
A post on the blog
Pour que les gens
To make people
Qui n'ont pas vu en direct
Who didn't see live
Un bonus VIC quoi
A VIC bonus what
Ouais ouais
Yeah.
Un bonus VIC uniquement
A VIC bonus only
Ah
Ah.
Soyons fous
Let's be crazy.
Non il y a plein de trucs
No, there's a lot of stuff.
Bon dévoile peut-être pas tout
Well, maybe not all of it.
Sors de trois trucs sympas
Get out of three nice things.
Bon voilà
There you go.
Garde-en pour la prochaine fois
Keep some for the next time
Je vais dévoiler
I'll reveal
Non non
No No
Ah le poulet
Ah, chicken.
Le meilleur
The best
Le poulet
Chicken
Là pour le coup c'est sonore
That's the sound of it.
C'est ceci
That's it.
Manox est-ce que tu peux nous raconter son histoire
Manox can you tell us his story?
Ah oui
Oh yes
Tu l'as pas déballé comme si c'était un objet collector
You didn't unpack it like it was a collector object.
Alors tu peux appuyer dessus si tu veux
Then you can press it if you want
Il a conservé son magnifique bruit de l'époque
He kept his beautiful sound of the time.
C'est un poulet du KFC quoi
It's a KFC chicken.
Alors tu peux lire l'étiquette aussi
So you can read the label too
Alors
Then
Ça s'appelle
It's called
The Schmilling Chicken
Squeeze Me
C'est distribué par
It is distributed by
L'autre jouette
The other player
Ouais c'est un cadeau qu'on m'a fait
Yeah, it's a gift I got.
Mais tu as des super cadeaux
But you have great gifts.
C'est un cadeau d'Espagne
It's a gift from Spain.
Putain j'adore quoi
What the fuck I love
Ouais
Yeah.
C'est un poulet en plastique
It's a plastic chicken.
Ah
Ah.
Alors
Then
On va dire un bébé qui est en la morgue
Let's say a baby in the morgue.
Captain ce poulet est jaune
Captain, this chicken is yellow.
Ce poulet est jaune oui
This chicken is yellow yes
C'est un poulet en plastique
It's a plastic chicken.
Du meilleur goût
Best taste
J'adore
I love
J'adore tous les objets
I love all things
Manox
Allez
Come on.
Prends-moi un dernier
Take me one last
Vite fait
Quickly
Au pif
To the pif
Ne cherche pas
Don't look
Mets la main dedans
Put your hand in it.
Tourne un peu comme dans Motus
Turns a bit like in Motus
Et c'est le dernier
And that's the last one.
C'est le dernier
It's the last one.
Faut en garder
Keep it.
Ah oui
Oh yes
Ah
Ah.
Qu'est-ce que c'est que ce truc
What is this thing?
Bah c'est une poupée que j'avais ramenée de Chine en fait
Well, that's a doll I brought back from China in fact.
Dans un boui boui
In a muddy boui
Truc de merde
Fucking shit.
C'est bon
It's okay.
Ouais
Yeah.
T'as un fil il me semble
I think you have a thread.
Sur lequel tu peux ouvrir la bouche avec
On which you can open your mouth with
C'est une marionnette Manox
It's a Manox puppet.
Ouais c'est une marionnette
Yeah, it's a puppet.
Ils en vendent des pleins
They sell lots of them.
Je sais pas si il marche encore
I don't know if it's still working.
Si si faut que tu tires en dessous
If you have to shoot underneath
Tire la ficelle
Pull the string
Ah peut-être que c'est pété hein Marc
Oh, maybe it's farted, huh Marc.
Bah je sais pas écoute
I don't know.
Bah c'est laid
That's ugly.
Il y a une ficelle là
There's a string there.
Tu vois
See?
C'est laid
It's ugly.
Faut tirer
You gotta shoot.
Ah c'est pété là
Ah, that's fart.
La bouche c'est pété alors peut-être
The mouth's gone, so maybe
J'arrive pas
I'm not coming.
C'est laid quand même
It's ugly anyway
C'est sale
It's dirty.
C'est magnifique quoi
It's beautiful.
Ah
Ah.
Ah oui
Oh yes
Ah ça aussi
Oh, that too.
Ah ouais ça me l'a beaucoup utilisé ce truc là aussi
Oh yeah, it used that thing a lot, too.
Oh qu'est-ce que c'est que cette merde
Oh, what the fuck is that?
Je sais pas comment on appelle ça
I don't know what they call it.
C'est une marionnette en plastique
It's a plastic puppet.
Qui ressemble à un troll
Who looks like a troll
Je comprends pas pourquoi t'es la femme
I don't understand why you're the woman.
N'a pas voulu garder tous ces magnifiques objets chez toi
Didn't want to keep all these beautiful things at home
Remarque
Note
J'ai un sac à peu près
I got a bag about.
Ah oui ça c'est ça
That's right.
Ah ah
C'est la vidéo
It's the video.
Alors ça c'est les lunettes
So that's the glasses.
C'est les lunettes
It's the glasses.
Avec des yeux montés sur ressorts
With eyes mounted on springs
Qui tombent
Falling
C'est assez horrible
It's pretty horrible.
Oh putain ça sent
Oh fucking smells.
Ça sent vraiment les années 80 quoi
It really smells like the '80s.
Tu sais cette odeur
You know that smell
Cette odeur de moisie
That smell of mouldy
Ah oui ça c'est une poupée SM aussi
Oh yeah, that's a SM doll too.
Que j'avais
That I had
Qui est encore dans sa cage
Who's still in his cage
A la base
Base
Magnifique
Beautiful
Bon on va peut-être en regarder
Well, maybe we'll watch some.
Pour un prochain numéro
For a next issue
Je crois qu'on a fait un peu le tour
I think we went around a little bit.
Mais j'ai moi aussi
But I also have
Deux trois objets comme ça
Two three things like that
Que j'ai ramené au cyber
That I brought back to cyber
Ils sont pas dans un sac
They're not in a bag.
Ils sont un peu partout dans cette cage
They're all over this cage.
Que ma femme ne voulait pas chez moi
That my wife didn't want my house
Ça se comprend
I understand.
Dont un magnifique crâne en parcellé
Of which a beautiful skull in parcellé
Qui date
Date
Qui a 150 ans
Who is 150 years old
Ah c'était bon ça
Oh, that was good.
Bon allez j'en vais sur le sac
All right, I'll go on the bag.
Bon bah puisqu'avec une rubrique
Good, since with a column
De qualité comme ça
Quality like that
Je vous propose d'enchaîner
I suggest you keep going.
Sur une rubrique
On a heading
D'une qualité égale
Of an equal quality
C'est à dire la rubrique de Manox
That is the Manox section
Avec le retour de Philippe Orneuvre
With the return of Philippe Orneuvre
Absolument
Absolutely.
Le meilleur de la musique avec Philippe Orneuvre
The best of music with Philippe Orneuvre
Bonsoir
Good evening.
Bonsoir à tous chers amis
Good evening to all dear friends
Comment allez-vous en ce soir de printemps
How are you this spring evening?
Ma foi bien humide
My faith is wet
Et oui
And yes
Bienvenue dans ce nouveau numéro de Top Zizik
Welcome to this new issue of Top Zizik
Dans ce numéro incroyable et haut en couleur
In this incredible and colorful number
Je vous propose de découvrir deux talents inuits
I suggest you discover two Inuit talents
Qui vous feront chialer de la merde à non plus finir
Who will make you cry shit not to finish
MC Crédit
MC Credit
C'est un banquier
He's a banker.
Et le digne successeur de MC
And MC's worthy successor
Dur de la feuille
Hard of leaf
Seul artiste au monde n'ayant jamais prononcé un son
Only artist in the world who never uttered a sound
MC Crédit
MC Credit
De son vrai nom
By his real name
Michel Dorado
Découvre sa passion
Discover her passion
En jouant au domino
Playing domino
Avec son frère Cyclope
With his brother Cyclope
Jean-Marc réputé pour être aussi
Jean-Marc known to be also
Extrêmement con
Extremely stupid
Absolument pas destiné à la musique
Absolutely not intended for music
MC Crédit
MC Credit
Qui dira même
Who will even say
Ah bon
Oh good.
Je sais pas
I don't know.
Le mystère reste anti
The mystery remains anti
Autour de ce personnage
Around this character
Bar aux couleurs
Colour bar
Et aux odeurs douteuses
And with dubious smells
Faisant passer l'orthopère
Passing the orthopaedic device
Pour une jeune nain
For a young dwarf
Féfarougée
Frozen
D'un sitcom mielleux
From a sweet sitcom
MC Crédit
MC Credit
Décide de sortir de chez lui
Decides to leave his home
Mais décide aussi de sortir
But also decides to leave
Son premier album
His first album
Bouzé Carlate
Bouze Carlate
Un album
An album
Qui s'élève au seuil de la médiocrité
Who rises to the threshold of mediocrity
Avec des titres tels que
With titles such as
Yo Yo Yo
Yo Yo Yo Yo
Yo
J'attends le bus depuis deux heures
I've been waiting for the bus for two hours.
C'est la fête du slibar
It's the slibar party
Simple et fronky
Simple and fronky
Et enfin
And finally
Son titre fétiche
Her fetish title
Qu'on écoute tout de suite
Let's listen right now
C'est un week-end
It's a weekend.
Insertion
Salut Tava T'es là
Hey, Tava.
Ouais j'suis là
Yeah, I'm here.
Et toi
And you
Comment ça va
How are you?
Comme un lundi
Like a Monday
Comme un dimanche
Like a Sunday
Comme un clodo
Like a clone
Qui fait la manche
Who's doing the trick
Je pense que
I think
Ça s'enl'range dans toute la France
It's all over France.
Alors on pense que
So we think
Des trucs sales
Bad stuff.
Pas très bien
Not very well
Même très mal
Even very bad
Ça fait mal
It hurts.
C'est de la balle
It's ball.
Ça sert des tas de trucs
That's a lot of stuff.
Au fond de mon trou de balle
At the bottom of my bullet hole
Parle
Talk
Tout ça sort
It's all coming out.
On coupe douce
We cut soft
Et là
And there
Y'a les intestins
There's the intestines.
Qui font ouf
Who do it?
C'est un truc de ouf
It's a shit thing.
J'aurais peut-être pas du tout
I might not have it at all.
Mettre ce pinceau
Put this brush on
C'est imprimant
It's printable.
Qui me touche le haut du ventre
Touching my upper belly
Quelle idée
What an idea
De s'insérer des trucs chelous
To fit in some crappy stuff
Au fond du colon
At the bottom of the colon
Ça fait mal au fion
It hurts your ass.
Nous aimes m'occuper
We like to care
Pendant je faisais le pont
During the bridge
Et maintenant
And now
Bah j'ai l'air très con
Well, I look very stupid.
J'ai même essayé
I even tried
De tout déboucher
To undo everything
Mais y'a rien à faire
But there's nothing to do
C'est rester bloqué
It's stuck.
Et vite vite
And fast
Dans un râle
In a grudge
J'appelle l'hôpital
I call the hospital.
C'est un week-end d'insertion
It's an insertion weekend.
Le médecin
The doctor
Il pète les plombs
He's freaking out.
Quand il voit
When he sees
L'état de mon fion
The state of my fawn
Il a dit
He said
Oiseuf
Egg
D'un cul comme un pœuf
With an ass like a egg
Non mais c'est quoi ce délire
No, but what the hell is this?
J'ai jamais eu bu
I never had a drink.
Rien de pire
Nothing worse
C'est un organe
It's an organ.
Qui sert à déféquer
Which is used to defecate
C'est pas le tunnel
It's not the tunnel.
Sous la manche
Under the handle
Va falloir opérer
We'll have to operate.
Je penche
I lean
Pour appeler le menuisier
To call the carpenter
Y'a cette étagère
There's this shelf.
Qui est restée coincée
Who got stuck
Désolé monsieur
Sorry, sir.
Ne criez pas
Don't scream
Au secours
Help
Il n'y a pas de sortie
There is no exit
De secours
Emergency
C'est un week-end d'insertion
It's an insertion weekend.
Le médecin
The doctor
Il pète les plombs
He's freaking out.
Quand il voit
When he sees
L'état de mon fion
The state of my fawn
Il a dit
He said
Oiseuf
Egg
Il a dit
He said
Oiseuf
Egg
Tous les dimanches
Every Sunday
Je tente ma chance
I'm trying my luck.
De mode de peur
Fear mode
Et j'insère un mixeur
And I insert a blender
Après je continue
Then I continue
Avec les photos
With the photos
De famille
Family
Je m'encare
I'm looking after myself.
Un, deux, trois
One, two, three
Vite fait
Quickly
Y'a encore d'la place
There's still room.
Ouais y'a plein d'espace
Yeah, there's plenty of space.
Je vide le coffre
I'm emptying the trunk.
De la voiture
From the car
Tout va rentrer
Everything's gonna come in.
De danser sur
Dancing on
De tonnerre
Thunder
Un parapluie
An umbrella
Un vélo
A bike
Un ordi
A computer
Des chaussures
Shoes
Un ramor
A ramor
Squelettor
Une perruche
A peruch
Et une cruche
And a jug
Trois bouteilles
Three bottles
Un marteau
A hammer
Et un chiot
And a puppy
J'ai même mis
I even put
Un caddie
A shopping cart
Des radis
Radishes
C'est un week-end d'insertion
It's an insertion weekend.
Le médecin
The doctor
Il pète les plombs
He's freaking out.
Quand il voit
When he sees
L'état de mon fion
The state of my fawn
Il a dit
He said
Oiseuf
Egg
Il a dit
He said
Oiseuf
Egg
Oh bravo
Oh, congratulations.
Oh Philippe
Oh, Philip
Quel artiste
What an artist
Un artiste
An artist
Exceptionnel
Exceptional
Pierre-Frédéric Boursas
Appelé aussi communément
Also commonly called
Du con
Stupid
Par ses pères
By His Fathers
Et surtout par sa mère
And especially by his mother
Démarre sa carrière
Start his career
De senteur
Smell
De salon bulgare
From Bulgarian salon
L'été de la cullicule
Summer of the cullicle
Où il dit
Where he says
J'ai sué comme une vache
I sweated like a cow
Depuis
Since
Il n'arrête pas
He doesn't stop.
D'enchaîner
To chain
Petit boulot merdique
Little shit job
Dont celui
Of which:
De laveur de chiottes
Washing toilets
Lougoslaves
Yugoslavs
Sireur de tongs allemandes
German flipper
Peintre en bâtiment détruit
Painter in destroyed building
Et premier ministre
And Prime Minister
Il décide
It decides
Décide
Decides
Une dizaine d'années plus tard
About ten years later
De sortir son premier
To take out his first
Maxi single
Bas du front
Lower forehead
Puis continue
Then go on
Sur sa lancée
On the move
Avec la sortie
With the exit
De son album
From his album
V1 Feufeu
V1 Fire
Feufeu
Fire
La langue
Language
Avec des titres
With securities
Quelques
Some
Le camembert
The Camembert
Et tous les crus
And all the raw
La chèvre
The goat
De monsieur
By Mr.
S'est fait bouffer
Got eaten.
Ordure
Scumbag
Et pourriture
And rot
Claque-moi la joue
Clap my cheek
J'ai une carie
I have a carie
Et enfin
And finally
Son dernier titre
His last title
Qui fait un carton
Who makes a box
Chez les moins
In the least
D'un mètre 22
One metre 22
On écoute tout de suite
We're listening right now.
Des fions à l'horizon
Fions on the horizon
Tu vis ta vie
You live your life
Sur de petites pattes
On small legs
Tout est si haut
It's all so high
Et toi
And you
Tu es si bas
You're so low.
Regarde en bas
Look down
C'est l'horizon
It's the horizon
Vision à hauteur
Vision to height
Des fions
Fions
Pas facile
Not easy
D'ouvrir les poignets
To open the wrists
Des portes
Doors
Des bus
Buses
C'est compliqué
It's complicated.
De monter dans le bus
To get on the bus
Tu te fais marcher dessus
You're walking on it.
En plus
Plus
Tu rêvais
You dreamed
D'être un basketteur
Being a basketball player
Mais tu dépasses
But you're out
Même pas les fleurs
Not even the flowers
Tu rêvais
You dreamed
D'être un acteur
Being an actor
Mais tu fais que des films d'horreur
But you're just making horror movies.
Direction le port moyen
Direction to the medium port
, là-bas tu seras
, there you will be
Pas fin de tout
Not end of all
Et tu passeras
And you'll pass
Pas fin de tous les trous
Not fine of all holes
Le perforage
Perforation
Patrice
La peau
Skin
Avec la boule
With the ball
Toujours à fond
Always full
La peau
Skin
Tout dans ses hautes
All in his highs
Blah
Tu vois
See?
Tu as trouvé ta voie
You found your way.
On ne peut plus te jeter
We can't throw you away anymore.
Sur les voies
On the tracks
Tu es même
You're even
Devenue une star
Become a star
Malgré ta croissance
Despite your growth
En retard
Late
Terminer le canon
Finish the cannon
Dans le cirque
In the circus
Terminer de faire le lutin
Finish doing the lutin
C'est fini le rôle
It's over.
Tu m'as resoin
You took care of me.
Tu n'joueras plus les woke
You won't play woke anymore.
Devant des phoques
In front of seals
T'es devenue une vraie star
You've become a real star
Au Fort Boyard
Fort Boyard
T'as toutes les clés
You got all the keys.
Même celle des WC
Even the toilet
Là où tu te fais pomper
Where you get sucked
Et tu es même
And you're even
Ah
Ah.
Passe partout
Pass everywhere
Ah
Ah.
Tu passes partout
You go everywhere
Direction le Fort Boyard
To Fort Boyard
Là-bas
Over there
Là-bas tu seras
There you will be
Passe partout
Pass everywhere
Et tu passeras
And you'll pass
Par tous les trous
By all holes
Le père courage
Father Courage
Patrice
La fond
Background
Avec la boule
With the ball
Toujours la fond
Always the bottom
Nous voulons
We want
Faites
Do
De plafond
Ceiling
Cours
Courses
Petite personne
Small person
Cours
Courses
Les spectateurs
Spectators
Sont en mémoire
Are in memory
Devant
Front
Toi
You
Le
The
Voir
See
Vince
Le
The
Thierry
Cours
Courses
De l'Atlantique
Atlantic
Montre-leur
Show them
Que tu gagnes du fric
Make money
T'as une grosse tête
You got a big face.
Pas la grosse tête
Not the big head.
Tu restes fier
You're still proud.
Tu feras la vie
You'll make life.
Après de la mer
After the sea
Non plus de galère
No more galley
Plus de galère
More trouble
Tu passes partout
You go everywhere
Direction le Fort Boyard
To Fort Boyard
Là-bas
Over there
Tu seras
You'll be
Passe partout
Pass everywhere
Et tu passeras
And you'll pass
Par tous les trous
By all holes
Le père courage
Father Courage
Patrice
La fond
Background
Avec la boule
With the ball
Toujours la fond
Always the bottom
Nous voulons
We want
C'est
This is
Haut
Top
De plafond
Ceiling
Voilà
Here.
Exceptionnel
Exceptional
Le pareu
The appearance
Le père
The father
Encore une émission
Another show
Magique et merveilleuse
Magic and Wonderful
Top
Reste quand même
Still stay
Mon émission préférée
My favorite show
Dans l'apéro des capitaines
In the captains' hour
Avec des artistes
With artists
Hauts en couleur
Colour tops
Et bas du front
And down the forehead
Chers amis
Dear friends
Je vous retrouve
I'll meet you.
Pour un prochain numéro
For a next issue
J'espère dans quelque temps
I hope in a while.
Voir dans très longtemps
Seeing in a very long time
En attendant
In the meantime
Oiseuf
Egg
Oua
Yeah.
C'était
It was
Top
Alors avant de passer au
So before you go to
Oiseuf
Egg
Peut-être qu'on va remercier
Maybe we'll thank you.
Ceux qui se sont
Those who have
Depuis 22h30
Since 10:30 pm
Se sont inscrits en tant que VIC
Registered as VIC
Ce sont des personnes dequel cas
These are people in which case
Bon, il y en a ?
Well, are there any?
Oh
Oh.
Il y en a 5
There are five
Donc félicitations
So congratulations.
On a doublé notre nombre d'abonnés
We've doubled our subscribers.
Frédéric, Arnaud, Maxime
Nathan, Sébastien
Ce sont des connaisseurs
They're connoisseurs
Ce sont des artistes
They're artists
Des gens qui aiment la culture
People who love culture
J'ai reçu un mail d'un camarade qui a dit
I got an e-mail from a comrade who said
C'est dommage que vous utilisiez Paypal
It's too bad you used Paypal.
Je suis inscrit sur
I'm registered on
Patreon et vous devriez le faire aussi
You and Patreon should do it too.
En plus
Plus
Il y a des nouveaux systèmes
There are new systems
Il y en a un autre
There's another one.
C'est typique je crois aussi
That's typical, too.
Il faut voir mais pourquoi pas
We have to see, but why not?
Si vous préférez
If you prefer
Par contre si on le fait par Patreon
But if we do it by Patreon
Parce que c'est payé par épisode
Because it's paid per episode
On ne pourra pas vous envoyer de contrepartie
We can't send you a counterpart.
Je ne sais pas si on a les emails des gens
I don't know if we have people's emails.
Je ne sais pas
I don't know.
Du moment qu'on peut vous prendre
As long as we can take you
Nouveau moyen
New way
Monox de piquer de la thune aux gens sans contrepartie
Monox stinging money to people without consideration
Peut-être que le coût de ta Lamborghini
Maybe the cost of your Lamborghini
En essence coûte de plus en plus cher
Gasoline costs increasingly
Maintenant on est obligé
Now we have to
Il y a des nouvelles normes environnementales
There are new environmental standards
C'est dégueulasse
It's gross.
Il y a la taxe écologique
There is the ecological tax
Sur les voitures de grosses cylindrées
On cars with large cylinders
Abonnez-vous
Subscribe
N'hésitez pas à prendre des abonnements
Feel free to take subscriptions
Un peu plus classieux
A little more classy
Qui ne vous apportent rien de plus
Who bring you nothing more
N'hésitez pas
Don't hesitate
Un Manox
A Manox
Ah oui absolument
Oh yes absolutely
Allez-y
Go on.
Mais de toute façon
But anyway
C'est quasiment gratuit
It's almost free.
Pourquoi ne pas en profiter
Why not take advantage of it?
En plus alors ton père
Plus your father
Il me semble que tu voulais bientôt
It seems to me that you wanted soon.
Basculer ta piscine de chlore
Switch your chlorine pool
Aux de mer
To the sea
Ah oui
Oh yes
C'est un coût certain
It's a certain cost.
Et oui
And yes
Effectivement
Indeed
C'est un investissement minimum
It's a minimum investment
Et je compte sur vous
And I'm counting on you
Pour mon bon plaisir
For my good pleasure
Et puis je rappelle
And then I call back
Je rappelle que c'est très difficile
I remind you, it's very difficult.
Pour moi de me déplacer à pied
For me to walk
Et oui
And yes
Le fil rouge
The Red Thread
Scouter
Listen
Intéressant
Interesting
Que tu partages ton expérience
That you share your experience
Toi qui maintenant
You who now
Prends le métro
Take the subway
Ah putain
Damn it.
Incroyable
Incredible
J'ai huit au maximum
I have a maximum of eight
Est-ce que tu croises Manox ?
Do you meet Manox?
Non
No
Mais pourtant
But yet
Je prends le métro
I'm taking the subway.
Juste en bas de chez lui
Right down there.
Ah
Ah.
On se croisera peut-être
Maybe we'll meet.
Ah bon
Oh good.
Non mais moi je veux travailler en fait
No, but I really want to work.
Et les amis
And friends
Ah oui c'est pas faux
Oh yes, that's not wrong.
Les amis je vous propose
Friends I offer you
De nous croiser
To meet us
Mais dans une autre dimension
But in another dimension
Celle du was of
The was of
Was of
Allez on va faire un was of
Let's go make a was of
Rapide
Quick
Efficace
Effective
Parfait
Perfect
Pour une fin de saison
For the end of the season
Donc c'est un was of
So it's a was of
Was of
Allez je vous parle vite fait
Come on, I'll talk to you soon.
De Adrienne Lewis
From Adrienne Lewis
Adrienne Lewis
Qui est une jeune femme
Who is a young woman
Du Michigan
From Michigan
Ah
Ah.
Qui dit Michigan
Who says Michigan
Dit was of
Et qui
And who
Comme si
As if
Terre d'élection
Land of election
Et si tu
And if you
Elle vient de rentrer dans le
She just got into the
Guinness World Records
Ah
Ah.
Qu'est-ce qu'elle a fait avec sa chat
What did she do with her cat?
Record of the world
Ah non on est au premier was of
Ah no we're at the first was of
C'est pas en cas de chat
It's not about a cat.
Ah ouais non
Oh yeah no
On en est plutôt à la langue là
We're in the language now.
Elle a la
She has the
C'est la femme avec la plus grande langue au monde
She's the woman with the biggest language in the world.
Oh la la
Oh, there.
Elle est si grande sa langue qu'elle arrive à se toucher l'oeil avec sa langue
She is so big her tongue that she manages to touch her eye with her tongue
Est-ce que sa langue
Is his language
Elle a peut-être l'oeil très bas
Maybe she has a very low eye.
En longueur
Length
Non mais quand elle est au repos
No, but when she's at rest
J'oserais dire
I dare say
Est-ce qu'elle peut quand même laisser
Can she still leave?
Elle annonce
She announces
Sa langue ne pend pas
His tongue doesn't hang
Oui
Yes
Adrien
Avec les grandes bouches
With big mouths
Adrien quoi
Like what
Léwis
Sa langue ne pend pas en permanence
Her tongue doesn't always hang
Ah
Ah.
Léwis
Non non
No No
C'est pas un chien
He's not a dog.
C'est pas un clébard
He's not a wrench.
Alors ton père
Then your father
Tu arrives aussi à sortir ta langue de la bouche
You can also get your tongue out of your mouth
Un peu quand même
A little though
Ah oui
Oh yes
Oh là
Oh, there.
Elle fait pareil
She does the same
Ah c'est vilain quand même
Ah, that's naughty, though.
Et donc
And so
Sacrée langue
Holy Language
Et donc je sais pas si tu peux voir cette vidéo
And so I don't know if you can see that video.
Tu veux peut-être la trouver
Maybe you want to find her.
Où elle se touche l'oeil avec sa langue
Where she touches her eye with her tongue
C'est un serpent
It's a snake.
Elle se crève l'oeil
She's breaking her eye
Attends c'est V
Wait, it's V.
C'est la blonde c'est ça ?
Is that the blonde?
C'est la blonde
It's the blonde.
Non non alors ton père
No no then your father
Elle est pas vilaine
She's not bad.
Toi t'es en train de t'imaginer
You're imagining yourself.
De te faire pomper le dard
To get your ass sucked
Par une grande langue
By a great language
Toi de te faire lécher le
You get licked.
C'est pas possible
It's not possible.
Les couilles avec
The balls with
Coupe le son qu'en t'en
Cut the sound of it
C'est un peu quand même fric
It's a little money anyway
Ah
Ah.
Ah oui c'est vilain
Oh yes it's naughty
C'est vilain
It's ugly.
Elle peut te soulever les testicules largement
She can lift your testicles widely
Pendant que
While
Je pense que la première fois
I think the first time
Qu'elle en bat la mec
Let her beat the guy.
Le mec doit être surpris quand même
The guy must be surprised anyway.
Ah qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Ah mon dieu
Oh, my God.
François c'est vilain quand même
François, it's naughty anyway.
Bon enfin voilà
There you go.
C'était pour vous parler du guise
It was to talk to you about the way
On aime bien dans le What's Up
We like it in What's Up
C'est impressionnant
That's impressive.
Et c'est pour démarrer ce What's Up
And it's to start this What's Up
Tout doucement
Slowly
What's Up suivant
What's Up next
Allez
Come on.
J'aime bien le titre en anglais
I like the title in English
Teenager can leak
Her own eyes with his
Four inch monster
C'est un bon titre de vidéo de cul
That's a good ass video title.
C'est vrai en plus
That's true, too.
Bon allez je vous parle
All right, I'll talk to you.
De cette campagne publicitaire exceptionnelle
This exceptional advertising campaign
Vous savez on aime bien parler
You know, we like talking.
De campagne publicitaire un peu à la con
From advertising campaign a little bit stupid
Et là c'est le
And here it is
La société New Adventure Traveler
New Adventure Traveler
Ah celle-là ok je connais
Oh, this one okay I know
Qui est une société de
Who is a company of
De vacances
Holiday
Non non de bus en fait
No no bus in fact
Touristique
Tourist
Voilà
Here.
Voilà qui a décidé
That's what decided
De faire
To do
Bon
Good.
Une campagne vous savez
A campaign you know
Mais qui coûte pas très cher
But it's not very expensive.
Où ils vont sur les stocks photos
Where they go on stock photos
Les sites de stocks photos
Stock sites photos
Un truc de photos
A photo thing.
Ils achètent les photos de nana à moitié à poil
They buy the pictures of half naked chicks
Qui se planquent derrière une pancarte
Who hide behind a sign
Et t'as plus qu'à rajouter ton texte
And you have to add your text.
Et c'est bon quoi
And it's good what
Et alors le problème c'est que le texte de
And then the problem is that the text of
De ce qui est inscrit sur la pancarte
From what is written on the sign
C'est en anglais
It's in English.
Je vous le dis tout de suite
I'll tell you right away.
Ride me all day for three
Pour trois livres
For three books
Ah d'accord
All right.
Traduisez
Translate
Montre-moi toute la journée
Show me all day
Pour trois d'heures
For three hours
Voilà
Here.
Montre-moi toute la journée pour trois dollars
Show me all day for three dollars.
Ce qui n'a pas plu
What didn't please
C'est mauvais coup
It's bad.
Ce qui n'a pas plu aux familles chrétiennes
What did not please Christian families
Ah je dis le
Ah, I say it.
Plutôt protestante même
More Protestant even
Oui
Yes
La traduction d'ailleurs du site
Translation of the site
Chevauche-moi toute la journée pour trois dollars
Go all day for three bucks.
Oh si c'est pas méchant
Oh, if it's not bad.
C'est pas méchant
That's not mean.
Non c'est pas méchant
No, it's not mean.
C'est pas méchant
That's not mean.
Trois livres c'est combien
Three pounds is how much
C'est un peu plus que justement
It's a little more than just that.
C'est beaucoup plus que trois dollars
That's a lot more than three dollars.
Alors ils n'ont pas apprécié
So they didn't like it.
Famille d'Angleterre
Family of England
Alors
Then
C'est quand même des mecs un peu modernes
They're a little modern guys.
C'est à dire qu'il y avait des photos
That is, there were pictures.
D'un an à poil derrière la pancarte
A year naked behind the sign
Mais il y avait aussi des photos
But there were also pictures
De mecs à poil bien musclés derrière la pancarte
Well-muscled naked guys behind the sign
Oh attention
Oh, be careful.
Pour tous les goûts
For all tastes
Ils savent que tu vas en Angleterre
They know you're going to England.
Faire des visites
Visiting
Alors ton père
Then your father
Oui bien sûr
Yes, of course.
Ils t'ont prévu
They've planned you.
Pas de préféritisme
No preference
Non alors
No then
Cible marketing
Marketing target
Voilà
Here.
Qu'est-ce que tu nous mets là quand même
What are you putting us here anyway?
Je sais pas
I don't know.
Il est en train de surfer pendant ce temps-là
He's surfing during that time.
Il t'écoute pas
He's not listening to you.
Ah il est sur son Facebook en fait
Ah, he's on his Facebook actually.
Ah putain ouais
Oh, my God.
Il se fait chier alors
Then he's pissed off.
Oh le mec il s'en regarde
Oh, the guy he's looking at.
Bon allez on passe sur le réseau suivant alors
All right, let's go over the next network, so
C'est parti
Here we go.
OUTSAV
Allez on parle Facebook
Let's talk Facebook
On parlait de sécurité
We were talking about security.
J'avais un message de ta soeur d'ailleurs
I had a message from your sister.
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Moi je l'ai bien bouffé
I ate it well.
On parle de Facebook
We're talking about Facebook
On parle de sécurité
We're talking about security.
On parle de web et tout
We're talking web and everything.
Et ben tu n'as pas parlé de
Well, you didn't talk about
Lévi Charles Reardon
Qui était recherché dans l'état du Montana
Who was wanted in the state of Montana
Depuis janvier
Since January
Depuis le début de l'année
Since the beginning of the year
Et il était Dupont-Ligones
And he was Dupont-Ligones
Pour des affaires de vol de portefeuille
For portfolio theft cases
De chèques et tout
Cheques and everything
Non il ne le croit plus
No, he doesn't.
Dupont
Ah non il marche
Oh, no, it's walking.
Dupont aussi
Also Dupont
Je parle de Lévi Charles Reardon
I'm talking about Levi Charles Reardon
Oui
Yes
Lévi Strauss
Levi Strauss
Le créateur des jeans
The designer of jeans
Pourquoi ?
Why?
Comment est-ce qu'ils ont réussi à mettre la main sur lui ?
How did they get hold of him?
Comment ?
How?
Ou comment ?
Or how?
C'est incroyable
It's amazing.
Grâce à un outil moderne
Thanks to a modern tool
Que même R.I.S. scientifique
That even scientific R.I.S.
J'ai aimé
I liked
Tu devrais le dire à la fin du Oiseuf
You should say it at the end of the Oiseuf.
Tu vois
See?
Faire des Oiseufs
Make eggs
Non moi je le sais déjà
No, I already know.
C'est la Boiti qui a liké son propre avis de recherche
It's the Boiti who liked her own search poster.
Voilà exactement
That's right.
La police met l'avis de recherche sur ce mec là sur Facebook
The police put the search poster on this guy on Facebook.
Et le mec
And the guy
Très malin
Very clever
Il like
He's like
Son propre avis de recherche
His own search poster
Ah oui j'ai vu ce truc là
Oh, yes, I saw that thing.
Encore un crétin
Another moron
Quelques ans plus tard
A few years later
Il était arrêté bien sûr
He was arrested of course.
Non mais les mecs ont deux
No, but guys have two.
Il se fait gauler
He's getting gauled.
C'est comme ça que ça se passe
That's how it happens.
C'est la sécurité informatique
IT Security
Comme d'où
Like where
La sécurité
Security
L'orthopère
The orthopedic
What's up tu vois ?
What's up, you know?
What's up ?
What's up?
Allez on reste dans les affaires un petit peu criminelles
Let's stay in the business a little bit criminal.
Bien sûr
Of course.
Les affaires policières
Police affairs
Et là nous partons
And here we go
En Angleterre
In England
Voilà
Here.
Et en Angleterre
And in England
On vient d'arrêter
We just stopped
Un britannique de 37 ans
37-year-old Britishman
Qui s'appelle
Name
Mark Colborne
Il y avait un projet
There was a project
Un projet
A project
Et pas le moindre
And not the least
Un project
One project
Il voulait assassiner
He wanted to kill
Charles et William
Charles and William
Quoi ?
What?
J'ai vu cette histoire
I saw this story.
Mais pourquoi ?
But why?
C'est trop trop trop bon
It's too good.
Vas-y
Go on.
C'est trop trop
It's too much
Trop excellent
Too good
Il avait l'intention d'assassiner Charles et William
He intended to murder Charles and William
Mais il est méchant
But he's mean.
Pourquoi il voulait les assassiner ?
Why did he want to murder them?
Pourquoi ?
Why?
Why is that ?
Why is that?
Il avait une bonne cause
He had a good cause.
Il avait une bonne cause à l'extrémisme
He had a good cause for extremism
Mais c'est un extrémisme
But it's extremism.
Tu veux qu'il y ait un bon extrémisme ?
You want a good extremism?
Il fait partie des sézots privés mondiaux
It is one of the world's private sezots
Avec les gens
With people
Très peu d'admissions
Very few admissions
Mais pourquoi ?
But why?
Qui sentent mauvais
Smell bad
Mais c'est pas de leur faute
But it's not their fault.
Et qui se rebellent
And rebelling
Depuis quelques années
Over the past few years
On avait parlé d'eux d'ailleurs
We talked about them.
Il y a quelques was-ofs
There are a few was-ofs
Avec des campings spéciaux et tout
With special campsites and everything
Qu'est-ce que c'est de colle Harry ?
What's with Harry glue?
Non
No
Il voulait tout simplement
He just wanted to
Que le prochain héritier de la couronne
That the next heir of the crown
Soit le petit frère Harry
Or little brother Harry.
Pourquoi ?
Why?
Parce que Harry est comme lui
Because Harry is like him.
Il est roux
He's red.
Et il faut défendre la cause des roux
And we must defend the cause of the reds
Ah la balle !
The ball!
Pourquoi est-ce que les roux
Why are the reds
Vous n'arriverez pas au pouvoir ?
You're not coming to power?
Mais c'est vrai
But it's true.
Ils sont discriminés
They are discriminated against
D'ailleurs tous nos auditeurs roux
By the way, all our red listeners
On les salue
Greetings
Exactement
Exactly.
On est avec eux
We're with them.
Votage de rousseur
Roaring vessel
C'est énorme
It's huge.
Le mec avait vraiment
The guy really had
Il était vraiment en train de préparer
He was really preparing
Des tentatives d'essai
Attempts to test
Ah c'est pas une blague
Oh, it's not a joke.
Non non c'est vrai
No, it's true.
Non il a été juste avant
No, he was right before.
Donc il avait
So he had
Le mec il est à fond
The guy's full.
Bien sûr
Of course.
Ils ont retrouvé des tas de documents
They found a lot of documents.
Chez lui
Home
Il comptait en effet
He was
Tuer Charles et William
Kill Charles and William
Pour qu'Harry
So Harry could
Il fallait qu'il tue
He had to kill.
Il fallait qu'il tue aussi
He had to kill, too.
Le biais là
The bias there
Ah le bébé
Oh, baby.
Et maintenant Charlotte
And now Charlotte
Non Charlotte je crois que c'était bon
No Charlotte I think it was good
Parce qu'il y a une sorte de mâle
Because there's some kind of male
Ouais mâle dominant
Yeah dominant male
Du premier né
Firstborn
Mâle
Male
C'est que
It's that
C'est le mâle
It's the male.
La constitution de coroner
The constitution of coroner
Ça fait d'abord
That's first.
De père en fils
From father to son
En petite fille
Little girl
Comme dirait Kouako c'est normal
As Kouako would say, it's normal.
C'est la règle de la progé
That's the rule of the proge.
Primo-géniture si ma mémoire est bonne
First generation if my memory is good
C'est ça
Right.
Et donc
And so
Ah ouais putain vache
Oh, my God.
Il a quand même dû en chier pour en arriver là
He had to shit to get to that.
J'espère que les roues
I hope the wheels
Je pense qu'il va en chier surtout maintenant
I think he's gonna piss off especially now.
Ah oui
Oh yes
Parce que donc il s'est fait gauler
Because then he got gauled.
Et je vous en reparlerai peut-être dans un prochain web
And maybe I'll talk to you about it in a new web.
Oh la vache
Oh, cow.
Qui ça ?
Who?
Putain
Fucking
Bonjour
Hello.
Allez nous aussi on a nos champions
Come on, we have our champions too.
On a des mecs qui se sont dit
We got guys who said
Putain
Fucking
Il y a des mecs qui se font beaucoup de sous
There are guys who make a lot of money.
Nous on n'a pas de sous
We don't have money.
Il faut qu'on brigole quelque chose
We need to fix something.
Mais les banques c'est trop risqué
But banks are too risky
Il faut qu'on prenne une boutique
We need to get a shop.
Qui est moins surveillée
Which is less monitored
Les pharmacies ça commence à être très risqué
Pharmacies are starting to be very risky.
Parce que les mecs ils mettent des camères partout
'Cause guys they put camers everywhere
Oh putain
Oh fucking
Attends
Wait
Regarde Robert
Look at Robert
Une clinique vétérinaire
A veterinary clinic
Ah mais bien sûr
Oh, but of course.
Ils font plein de pognons
They're full of money.
Ils sont riches
They're rich.
Ah ouais
Oh yeah.
Docteur Paul il fist
Doctor Paul he fist
C'est 80 dollars
That's $80.
Le premier fist
The first fist
C'est cher
It's expensive.
Ça va vite hein
It's fast, huh?
Et donc
And so
Ils ont braqué les cartes
They got the cards.
Ils se sont en route pour la clinique vétérinaire de Strasbourg
They went to the veterinary clinic in Strasbourg
A Rieu le pape
In Rieu the Pope
Si vous voulez exactement
If you want exactly
Ah je connais
Ah, I know.
Ah paf les mecs
Ah, you guys.
Qui coupent les barres
Cut bars
Ils arrivent dans la boutique
They're coming to the shop.
Merde
Shit.
Le patron est parti avec la caisse
The boss left with the caisse
Après il vide la caisse
Then he emptys the box.
Ah zut
Oh, my God.
Tous les soirs
Every night
Oh ben
Oh, well.
Bon on va pas repartir à Vendogu quand même
Well, we're not going to Vendogu anyway.
Et là ils ont quand même volé pour
And then they still stole for
Pour
For
Pour quand même
Still for
Plusieurs milliers d'euros
Several thousand euros
D'antipuces
Antichips
Ah oui
Oh yes
Du produit antipuces
Of the antichip product
Ça peut se revendre sûrement au marché noir
It can probably be sold on the black market.
Qui sait
Who knows
Et non
And no
Putain
Fucking
N'ayant pas pu
Not having been able
Récupérer autre chose
Recover something else
Quelqu'un de plus de argent
Someone more money
Merci leur ton père d'intervenir moi aussi sur moi
Thank you to your father for intervening me too
De me pousser en même temps
To push me at the same time
Plusieurs milliers de produits antipuces
Several thousand antichip products
Et aussi de croquettes
And also croquettes
Et de foins diverses pour animaux
And various hay for animals
De petite taille
Small
Assez encombrant
Enough bulky
Ah oui
Oh yes
Le verre
Glass
On leur souhaite bon courage
We wish them good courage
Ils n'ont pas été arrêtés pour l'instant
They haven't been arrested yet.
Allez on part au Japon
Go to Japan
Peut-être qu'on pourra les filer pour la Jamel de Bouse
Maybe we can get 'em out for Bouse's Jamel.
Oh
Oh.
C'est un bras droit qu'il lui faut
He needs a right arm.
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
C'est un bras droit
It's a right arm.
Ah à gauche ça ferait double emploi
Ah to the left it would be duplicative
On plaisante
We're kidding.
Jamel si tu nous écoutes
Jamel if you listen to us
Jamel il plaisante avec ça
Jamel's joking with that.
Viens Jamel
Come on, Jamel.
Il t'écoute pas
He's not listening to you.
Si tu nous écoutes
If you listen to us
Tu es bien vu dans la période du Capitaine
You are well seen in the Captain's period
C'est un garçon très sympathique
He's a very nice boy.
Et tu as croisé ça
And you ran into it.
Il t'avait demandé sa route
He asked you for his way.
Non c'est moi qui lui ai demandé sa route
No, I asked her to go.
Il m'a accompagné
He accompanied me
Il m'a escorté avec ses deux cartes du corps
He escorted me with his two body cards.
Voilà
Here.
C'est pour ça
That's why.
Très très sympa
Very nice
Très sympa Jamel
Very nice Jamel
En tout cas avec moi
At least with me.
Après
After
Oui on part au Japon
Yes we're going to Japan
Pardon
Excuse me.
Alors attention
So be careful.
On part au Japon
We're going to Japan
Et là les japonais
And there the Japanese
Ont eu l'idée du siècle
Had the idea of the century
Oh
Oh.
C'est les hôtels
It's the hotels.
A spécialité
Specialty
Attention
Mais c'est quoi les l'hôtels ?
But what are the hotels?
Oh non
Oh, no.
Non
No
Ça existe depuis des
It's been in place since
Non je sais que ça existe
No, I know it exists.
Mais peut-être un nouveau type de l'hôtel
But maybe a new guy from the hotel
J'en sais rien
I don't know.
Non du tout
No at all
Il y a l'hôtel
There's the hotel.
Notamment à Tokyo
Especially in Tokyo
Une série d'hôtels
A series of hotels
Qui s'ouvre actuellement
Now opening
Avec des spécialités pour chacun
With specialties for everyone
Notamment celui-ci
In particular this one
Qui propose
Who proposes
Des chambres spécialement réservées
Specially reserved rooms
Aux femmes qui ont envie de pleurer
To women who want to cry
Ah t'es une femme comme ça
You're a woman like that.
Arigata gozaimasu
Itadakimasu
C'est comme ça
That's how it is.
T'es une femme très stressante
You're a very stressful woman.
Ton mari n'est pas encore rentré à la maison
Your husband hasn't come home yet
Tu ne peux pas à la maison
You can't at home.
T'as besoin de pleurer
You need to cry.
Et tu veux te reposer un petit peu en même temps
And you want to rest a little at the same time
Et bah tu as grâce à cette chaîne d'hôtels
And, well, you got this chain of hotels.
Tu as des hôtels faits pour toi
You have hotels made for you.
Alors tu as
So you have
The Meetsui Garden
Est-ce qu'il y a les bouchoirs qui sont fournis ?
Is there anything that is provided?
Exactement
Exactly.
Dans l'hôtel spécialisé pour pleurer
In the hotel specializing in crying
Tu as bien sûr
You have of course.
Des packs de bouchoirs doux
Packs of soft stuffers
Pour essuyer délicatement tes larmes
To gently wipe your tears
Tu as du démaquillant
You have makeup remover
Des masques pour les yeux
Eye masks
Ou encore une sélection de livres et de films
Or a selection of books and films
Tire larmes
Tears
Tu peux regarder
You can watch.
Pourquoi il pleure beaucoup ?
Why does he cry so much?
Tu peux regarder Titanic si tu veux
You can watch Titanic if you want
En pleure boucle
Crying loop
Avec la fin de Jack
With Jack's end
C'est moi comme un glaçon
It's me like an ice cube.
Oh putain
Oh fucking
Donc c'est pas
So it's not
Tu as
You have
Oh putain
Oh fucking
Alors
Then
Tu as bien sûr
You have of course.
Plein de séries
Lots of series
Comme ça
Like this
Tu as des hôtels au Japon
You have hotels in Japan
Tu as les capsules hôtels
You got the hotel capsules.
Qui sortent
Out
Et qui se développent vachement
And they're really growing.
Ouais
Yeah.
Ça fait longtemps ça
It's been a long time
Depuis 3-4 ans à peu près
For about 3-4 years
Non un peu plus que ça
Not a little more than that.
Jusque Lolita avait dormi là-dedans
Until Lolita slept in there
Déjà
Already
Il y avait déjà des capsules hôtels
There were already hotel capsules
C'est super vieux
It's super old.
C'est vieux
It's old
Oui c'est très vieux
Yes, it's very old.
Il y en a à l'aéroport du Dubaï
There are at Dubai Airport
Ah ouais
Oh yeah.
Je savais pas ça
I didn't know that.
Tu as des hôtels très particuliers aussi
You have very special hotels too
Avec
With
Avec des murs-écrans en fait
With screens walls in fact
Qui diffusent
Broadcasters
Des personnages 3D
3D characters
Que tu as confectionnés
That you made
Pour
For
Avec ton amant
With your lover
Mais ton amant est pas
But your lover is not
Si top que ça
So great.
Tu as envie de te motiver un petit peu
You want to motivate yourself a little bit.
Pour l'antézéba
For the antizeba
Et donc tu as un mur
And so you have a wall
Sur lequel tu as rempli des critères
On which you met criteria
De ton homme parfait avant
Your perfect man before
Et puis ça te projette
And then it projects you
Une vision 3D
A 3D vision
C'est que de l'homme parfait
It's just perfect man.
Oh là là
Oh, there.
Et il y a aussi pour les mecs
And there's also for guys.
Et tu as aussi pour les mecs
And you got guys too.
Avec la femme parfaite
With the perfect woman
Exact
Right
Ah vas-y
Ah, go on.
Exact
Right
On avait parlé des services
We talked about services.
De ces hôtels
Of these hotels
Qui louent des étudiantes
Renting Students
C'est bien
That's good.
Il y a quand même une grande variété
There is still a great variety
C'est intéressant
That's interesting.
Mais il y a une nouvelle variété
But there is a new variety
Ce sont en effet
These are indeed
Quoi cause
What causes
Je t'interromps un instant
I'm interrupting you for a moment.
Parce que sur le chat
Because on the cat
Il y a des gens qui ont demandé
Some people asked
Une imitation porno
A porn imitation
Des japonais
Japanese
Manox
S'il t'appelait
If he called you
Oh là là
Oh, there.
Ah
Ah.
C'est rapide
It's fast.
C'était rapide
It was fast.
C'est rapide
It's fast.
Ils sont comme ça les japonais
That's how Japanese are.
Tu crois ?
You think?
D'accord
Okay.
Allez what's up suivant
Go what's up next
Allez on va partir
Let's go.
On va partir à Philadelphie
We're going to Philadelphia.
Aux Etats-Unis
United States
Ah
Ah.
Et je vous parlais de ce vieil homme
And I was telling you about this old man.
Quand même
Still
Qui a été renvoyé
Who was dismissed
D'une maison de retraite
From a nursing home
Pour des faits
For facts
Franchement je pense qu'il faudrait
Frankly, I think we should
Qu'on signe une pétition pour lui
Sign a petition for him
Pauvre homme
Poor man
Ce pauvre homme a été renvoyé
This poor man has been fired
De sa maison de retraite
From his retirement home
Et a perdu toutes ses subventions
And lost all its subsidies
Oh la merde
Oh, shit.
Post-retraite et tout
After retirement and everything
Parce que
Because
Au sein de sa maison de retraite
In his retirement home
Dans son petit logement
In his small dwelling
Il a accueilli
He welcomed
Des prostituées dans l'établissement
Prostitutes in the institution
Oh
Oh.
C'est un dernier
It's one last
Et étant financé par un trafic d'alcool
And being financed by alcohol trafficking
Qui menait avec des petits vieux
Who led with little old people
Oh
Oh.
C'est pas choquant
It's not shocking.
Cet homme est sain
This man is healthy.
Je trouve ça un petit peu dégueulasse
I think it's a little gross.
C'est un saint homme
He's a holy man.
Il a 70 ans à peu près
He's about 70.
Je sais plus
I don't know.
72 ans
72 years
Il a gardé
He kept
Et donc il s'est décidé
And so he decided
Il y a quelques années
A few years ago
Ah
Ah.
Un américain
An American
70 ans
70 years
Manox
Qui a envie de se faire un petit peu de jeunette
Who wants to make a little girl
Alors ton père c'est
So your father is
Et donc il s'est dit
And so he said
Je n'ai pas assez d'argent avec ma retraite
I don't have enough money with my retirement
Et tout
And all
Il faut que
We need to
Un petit complément
A small complement
En revenu comme ça
In income like that
Et puis là
And then there
Il se rappelle
He remembers
Il se rappelle de l'époque militaire
He remembers the military era
Où quand il était au Vietnam
Where when he was in Vietnam
Ils avaient appris à frelater de l'alcool
They had learned to frelate alcohol
Vite fait avec une canette
Quickly made with a can
Et ça sert à ça à la guerre aussi
And that's what war is for, too.
Et il s'est dit
And he said
Moi je vais faire de l'alcool comme ça
I'm gonna drink like that.
De contrebande
Smuggling
Pour mes collègues
For my colleagues
Mes collègues
My colleagues
Papi
Grandpa
De la maison de retraite
From the nursing home
Et donc
And so
Cet argent là
That money there
Lui servait
He served
A se payer à peu près
To pay about
Quand même
Still
Une prostituée par semaine
One prostitute a week
Ce qui ne parait rien
What doesn't look like anything
Faut être
Must be
Après
After
Je ne sais pas si
I don't know if
Il la louait pour toute la nuit
He rented her for the whole night.
Ou seulement une demi-heure
Or only half an hour.
Mais bon
But good
Delta a raison sur le chat
Delta's right about the cat.
On brille les entrepreneurs
We shine the entrepreneurs
Exactement
Exactly.
Il est arrivé comme ça
He just happened.
A tirer son coup
To be fired
Mais le problème
But the problem
C'est qu'un petit pépé
He's just a little pea.
L'affaire a été révélée
The case was revealed
Parce qu'un petit pépé
Because a little pee
Il n'était pas content
He wasn't happy.
De l'alcool qu'il achetait
Alcohol he bought
Parce que
Because
Les gens ne sont jamais contents
People are never happy
Il était assez costaud
He was pretty big.
A priori de l'alcool
A priori alcohol
Et puis ça attaquait ses dents
And then it attacked his teeth.
Enfin ses dents
Finally his teeth
Ses dents
Her teeth
Et donc
And so
Il s'est disparu
He disappeared.
Avec ses dents décomposées
With his broken teeth
Et
And
Comment ça se fait
How come?
Et tout
And all
Quand j'ai mes dents
When I have my teeth
Qui sont dégélasses
Who are deglazed
Voilà
Here.
Comme ça
Like this
Et là
And there
Il a fait un rapprochement
He made a rapprochement
Avec l'alcool frelaté
With horny alcohol
Créé par le papy
Created by the papy
Et donc
And so
Il a porté plainte
He filed a complaint
Et donc
And so
Le papy a été arrêté
The grandpa was arrested.
Plus de subventions
More subsidies
Je le rappelle
I'll call him back.
Pour lui
For him
Plus de
More
Plus de sécurité sociale
More social security
Rien
Nothing
Plus de retraite
More retirement
Il est à la rue
He's on the street.
Il n'a plus de quoi
He's gone.
Se voyer des prostituées
Seeing prostitutes
C'est fini
It's over.
C'est vraiment dégélasse
It's really deceitful.
C'est une décision extrême
It's an extreme decision.
Exactement
Exactly.
Allez
Come on.
What's up
C'est pas trop
It's not too much.
C'est bon ?
All right?
Ouais c'est bon je l'ai arrêté
Yeah, it's okay. I stopped him.
Allez on reste aux Etats-Unis
We're staying in the United States.
Et on va parler de la version
And we're gonna talk about the version.
Juste prix
Fair price
Des américains
Americans
Ah
Ah.
Plus aux forces des américains
More to the American Forces
Ils sont balèges et tout
They're ballads and everything.
Ils sont balèges
They're bald.
Et là
And there
Moi quand j'étais petit
Me when I was little
Je regardais juste prix
I was just looking at the price
Avec ma grand-mère
With my grandmother
Voilà
Here.
Avec
With
Merci d'avoir ton père
Thanks for having your father.
Avec
With
Philippe Rizzoli
Non celui d'avant
Not the one before
Patrick Croix
Il avait un lancé de micro
He had a microphone launch
C'est de la blague
It's a joke.
C'est Philippe Rizzoli
It's Philippe Rizzoli.
Ah c'est Philippe Rizzoli
Ah, it's Philippe Rizzoli.
Ah ouais
Oh yeah.
C'est celui qui est mort du concert
He's the one who died from the concert.
Patrick Croix est mort
Patrick Croix is dead
Il faisait pivoter son micro dans l'air
He rotated his microphone in the air.
C'était exceptionnel
It was exceptional.
Ah non ça tu parles de Rizzoli
Oh no, you're talking about Rizzoli.
Mais Roi c'était avant
But King it was before
C'était l'époque en intérieur
It was the time inside
Roi c'était
King it was
C'était le Roi
He was the King.
Bon toujours est-il
Well, he always is.
Il est arrivé cette semaine
He came this week
Empereur de la télévision
Television Emperor
Aux Etats-Unis
United States
Un petit problème avec la production
A small problem with production
C'est que
It's that
Il y a eu une participante
There was a participant
Qui a gagné ça au début
Who won this at first
Ils sont quatre participants
There are four participants
Ils doivent donner un prix
They must give a prize
Qui se rapproche le plus
Most Nearer
Du produit qu'il leur a présenté
Of the product he presented to them
Et paf
And paf
Alors le prix d'un abonnement
So the price of a subscription
A la pierre du capitaine
At the master's stone
Il y a une fille
There's a girl
10 euros
50 euros
1000 euros
Non non non
No no
Et puis à la fois il y a la prise
And then at the same time there's the plug
Mais vous avez pas compris
But you didn't get it.
C'est moins de 2,80 euros
It's less than 2.80 euros
C'est impossible
It's impossible.
Bon là il y a une dame
There's a lady.
Qui arrive près du prix
Who comes near the price
Du produit annoncé
The advertised product
Et puis
And then
Oh
Oh.
Elle gagne
She wins
Elle est contente et tout
She's happy and everything.
Et puis
And then
Elle s'avène comme ça
She's like that.
Sur son fauteuil
On his chair
Parce que la pauvre
Because the poor
Elle a été amputée
She was amputated.
Des deux jambes
Both legs
Ah merde
Damn it.
C'est moche
It's ugly.
Mais
But
Elle a gagné un beau prix
She won a great prize.
Elle participe à un jeu
She participates in a game
Et tu sais
And you know
Quand tu gagnes des prix
When you win prizes
En fonction du jeu
Depending on the game
Et puis
And then
Elle gagne
She wins
Elle gagne le jeu
She wins the game
Et elle a gagné
And she won
Un tapis roulant
A treadmill
C'est magnifique tapis roulant
It's beautiful treadmill
Le sport dernier cri
Latest Sport
Bah elle peut monter dessus
Well, she can get on it.
Avec sa chaise roulante
With his wheelchair
Ça fait tourner les roules
Turns the wheels.
Elle peut rouler
It can roll
Ça fait
That's it.
Ça muscle les avant-bras
It muscles the forearms
Ah c'est vrai
Oh, right.
Il faut quand même un gros tapis roulant
We still need a big treadmill.
Parce qu'il faut la largeur du fauteuil
Because it takes the width of the chair
Elle peut quoi avec ses moignons
What can she do with her stumps?
Ah mais c'est un gros tapis roulant
Oh, but it's a big treadmill.
C'est un gros tapis roulant
It's a big treadmill.
Elle peut courir avec ses moignons
She can run with her stumps
Théoriquement
Theoretically
Si elle scotche des bottes
If she sticks boots
Elle peut courir avec
She can run with
Ça dépend de où ça a été coupé
Depends where it was cut
Ah c'est vrai
Oh, right.
Alors ça a été coupé
So it was cut.
J'ai la vidéo et tout
I got the video and everything.
Alors fais une tête
So make a head
Vous pouvez voir cette vidéo quand même
You can watch this video anyway
Où elle fait la tête
Where she looks
Elle découvre son rouleau
She discovers her roll
Elle est toute contente
She's so happy.
Ah j'ai gagné
I won.
Putain
Fucking
Deux portes ils s'ouvrent
Two doors they open
Et tu vois le tapis roulant en marche
And you see the treadmill running
En plus
Plus
Et genre la nénette
And like the nenette
Fidément
Really.
Tu fais la démonstration dessus
You demonstrate it
Et puis t'es là
And then you're here.
Ah ouais d'accord
Oh, yeah, yeah.
Elle avait l'air contente quand même
She seemed happy anyway.
Elle avait l'air un peu contente
She looked a little happy.
Parce que
Because
Elle pourra le revendre
She can sell it.
Elle pensait le revendre
She thought she was selling it.
Ça valait quand même 5000 dollars
It was still worth $5,000.
Ah quand même
Still,
Son gain
Its gain
Enfin non
No
Le total de gain
Total gain
Mais je crois que le tapis
But I think the carpet
Enfin il y avait genre
I mean, there was, like,
Deux ou trois produits
Two or three products
Le juste prix
Fair Price
Le tapis lui-même faisait au moins 2000 dollars
The carpet itself made at least $2,000
C'était tellement une escroquerie ce truc
It was such a scam this thing.
C'est pas vrai
Oh, my God.
Pourquoi ?
Why?
Non c'est vrai
No, it's true.
Pourquoi ?
Why?
Il y avait des belles vitrines quand même
There were nice windows anyway
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Un peu misogiles les vitrines d'ailleurs
A little misogile the windows besides
En général
In general
Achète ton frigo de merde
Buy your shitty fridge.
Et puis il y avait que des as-pilles
And then there were only as-daughters
Il y avait la brune à l'époque
There was the brunette back then.
Rappelez-vous
Remember
C'est pas Sophie Faguet qui avait fait ça à une époque aussi
It wasn't Sophie Faguet who did that at one time, too.
Elle avait pas commencé comme ça
She didn't start like that.
Ah peut-être
Maybe.
Juste prix
Fair price
Alors elle tournait
Then she turned
Elle était chez Colaro
She was at Colaro's.
Coucou c'est nous
Hello, it's us.
Oui Colaro et après coucou c'est nous
Yes Colaro and then hello it's us
Oui c'est ça
Yeah, right.
Parce qu'il y avait aussi les filles
Because there were also girls
Qui tournaient les cubes
Who turned the cubes
Chez
At
Ça existe toujours
It still exists
Ah mais
Ah, but
Oui non mais c'était
Yes, no, but it was
Ah ça moi j'ai toujours été surpris
I've always been surprised.
C'est ces filles
It's these girls.
Comment ça s'appelle
What's it called?
C'est le mot
That's the word.
Des petites
Small
Des plantes vertes
Green plants
Non non non
No no
Le nom de l'émission
The name of the show
C'est où il y a des cubes
This is where there are cubes
Il faut trouver des mots et tout
We have to find words and everything
Mais c'est la roue de la fortune
But it's the wheel of fortune
Non oui la roue de la fortune
No yes the wheel of fortune
C'est ça
Right.
C'est la roue de la fortune
It's the wheel of fortune
Ah mais il y en avait une
Ah, but there was one.
Qui a duré très longtemps là-dedans
Who lasted a long time in there
15 ans de carrière
15 years of career
Son CV c'était ça quoi
His resume was what
Ton âge de cube
Your cube age
C'était 1985-2000
That was 1985-2000.
Je tournais les cubes avec la lettre
I was turning the cubes with the letter
Elle a pivoté
It rotated
Allez on va voir
Let's see.
Allez on retourne au Japon
Go back to Japan
Oh il n'y a pas de Japon ce soir
Oh there's no Japan tonight
Et après les hôtels particuliers
And after private hotels
Et bien il y a un café
Well, there's a coffee.
Assez particulier
Quite specific
Alors là
So there.
C'est le café où on chiale
It's coffee where we cry
Je cherchais longtemps
I was looking for a long time.
Pour voir si c'était un fake ou pas
To see if it was a fake or not
Ah voilà on nous le dit
There we are told.
Sur le chial c'était Pujol
On the chial it was Pujol
Oui
Yes
Annie Pujol
Elle aurait tourné des cubes
She would have turned cubes
Oui merci
Yes thank you
C'est bien fait cuber
It's nice to cube.
C'est émotionnel de cela
It's emotional of that.
Allez on retourne donc au Japon
Let's go back to Japan.
Et à Tokyo
And in Tokyo
Et on va voir directement
And we'll see directly.
On va dans un café
We're going to a cafe.
Alors ton père
Then your father
Je t'amène dans ce café
I'll take you to that coffee.
La poche frère
The brother pocket
Qu'on va au Japon
That we're going to Japan
Ça s'appelle le Love Virgin Café
It's called the Love Virgin Café
Qu'est-ce que c'est que le Love Virgin Café ?
What is the Love Virgin Café?
C'est pour rencontrer des jeunes japonaises
It's to meet young Japanese
Vierges
Virgins
Célibataires
Single
Exactement
Exactly.
Le café c'est the place to be
Coffee is the place to be
Surtout quand tu es une japonaise
Especially when you're a Japanese
Que tu as envie de te faire dépuceler
That you want to get stripped
Et que ça marche pas comme ça
And it doesn't work like that.
Ah
Ah.
Et oui
And yes
Et c'est le café spécial dépucelage de japonaises
And it's the special Japanese debucking coffee
En effet
Indeed
De nous la vraie
Of us the real
Oui
Yes
C'est une blague
It's a joke.
Tu tapes Tokyo Love Virgin Café
You type Tokyo Love Virgin Café
Et tu tomberas tout de suite la laisse
And you'll fall the leash right away
Donc
So
Excusez-moi
Excuse me.
Je suis un petit peu
I'm a little bit.
Tu es ému
You're moved.
Je suis un petit peu ému et tout
I'm a little moved and everything
Donc il y a quand même une liste d'attente
So there's still a waiting list.
Pour l'instant quand même
For now still
Ah ouais carrément
Oh, yeah.
Love Virgin Café
Je crois que la liste d'attente
I think the waiting list
C'est deux à trois mois
It's two to three months.
Pour les nouveaux demandeurs quand même
For new applicants still
Ah ouais
Oh yeah.
Qui veulent
Who Wants
Il n'y en a pas tant que ça alors
There's not that many then.
Hein ?
Right?
Il n'y en a pas tant que ça
There isn't that many.
Ah bah si
Oh, yes.
Il y en a pas mal
There's a lot of them.
Alors surtout que le principe
While the principle
C'est que
It's that
La demande vient de la jeune fille
The demand comes from the girl
Toi tu ne paies rien
You don't pay anything.
C'est-à-dire que tu ne payes pas les consommations
That is, you don't pay for consumption.
Et les jeunes filles
And the girls
Te payent l'hôtel après
Pay you the hotel after
Pour aller les tringler
♪ To go and nail them ♪
Ah ouais
Oh yeah.
En gros c'est ça
Basically, that's it.
Quel beau pays
What a beautiful country
Mais quand même
But still
Qu'est-ce qu'on attend
What are we waiting for?
Quand tu vois qu'il y a
When you see there is
Il y a 70 mecs pour 10 000 actrices
There are 70 guys for 10,000 actresses
C'est qu'il y a quand même
It's still there.
Il y a la demande
There is the demand
L'offre et la demande
Supply and demand
Est pas la même qu'ici
Is not the same as here
Ah c'est ça qu'il faut
Ah, that's what it takes.
Faut faire une école d'acteurs de cul
You have to go to a school of ass actors.
Et on va les envoyer là-bas
And we're gonna send them over there.
Carrière assurée
Career insurance
Magnifique
Beautiful
Donc voilà
So here we go.
Alors bien sûr
So of course
Tu peux réserver
You can book
Je crois par internet
I believe on the internet
Ta place
Your place
Alors ton père si tu veux
Then your father if you want
Comme ça on réserve
That's how we book.
Puis dans 3 mois on y va
Then in three months we go
Exactement
Exactly.
Allez
Come on.
Il y a pour l'instant
There's still
Quand même plus de 200 femmes
Still more than 200 women
Qui sont là inscrites
Who are there registered
Pour les futurs jours à venir
For the coming days
Pour se faire dépuceler
For delusion
Dans ce Love Virgin Café
In this Love Virgin Café
Voilà
Here.
Wise of Suivre
Wise of Follow
C'est un peu une agence de voyage
It's kind of a travel agency.
La pure du Capter
The pure of Capter
Ouais c'est un peu ça
Yeah, that's kind of it.
Oh
Oh.
Celui-là
That one.
J'aurais pu le mettre
I could have put it on.
Déjà dans
Already in
Un Was of Insertion
A Was of Insertion
Mais non j'ai le deuxième
But no, I have the second.
C'est pas grave
It's okay.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
De ce gynécologue
From this gynecologist
Tu en as sûrement
You must have some.
Ah tu ressors les classiques
Oh, you're making classics.
Quelqu'un
Someone
Quelqu'un m'a posté
Someone posted me.
C'est passé sur Twitter
It went on Twitter
Ah bon juste
Right.
Ça fait quand même
It's still going on.
Quelques jours maintenant
A few days now
Que le tweet est passé
That the tweet has passed
Et en effet
And indeed
Il a fait une petite erreur
He made a little mistake.
Bon
Good.
Ça arrive à tout le monde
It happens to everyone
Qui ne commet pas d'erreur
Who makes no mistake
Voilà
Here.
Que le premier
That the first
Jette une pierre
Throw a stone
À Capitaine Web
To Captain Web
Oui
Yes
Bien sûr
Of course.
Donc il a
So he has
Il a une patiente
He has a patient.
Qui a commencé à ressentir
Who started to feel
De terribles douleurs
Terrible pains
Ah je sais pas
I don't know.
Elle sentait que son estomac
She felt her stomach
Vibrait dit-elle
Vibrating said she
Qu'est-ce qu'il se passe
What's going on?
Elle ne pouvait plus bouger
She couldn't move.
Pendant ses vibrations
During his vibrations
Qu'est-ce qu'il se passe
What's going on?
Et bien
Well
Elle a été emmenée à l'hôpital
She was taken to the hospital.
Bien sûr
Of course.
On lui a administré
He was given
Des médicaments
Drugs
Mais rien n'y fait
But nothing does
Le spectre
Spectrum
Ça passe pas
It's not happening.
Ça vibre toujours
It still vibrates
Ça vibre
It vibrates
Elle n'a pas un téléphone
She doesn't have a phone.
Elle a avalé un téléphone
She swallowed a phone.
Elle a avalé
She swallowed
C'est pas tout à fait ça
It's not exactly that.
C'est son gynécologue
It's his gynecologist.
Qui l'a oublié
Who forgot it
Qui a oublié son
Who forgot his
Comme la montre
Like the watch
Son geste
His gesture
Mais il l'a oublié où ?
But where did he forget it?
Ah bah
Ah, yeah.
Ah oui
Oh yes
Bien sûr
Of course.
Je suis con
I'm stupid.
Pardon
Excuse me.
Non mais
No, but
Tu aurais posé ces questions
You would have asked those questions.
Alors ton père
Then your father
Je suis désolé
I'm sorry.
Et donc
And so
Il n'avait pas un iPhone
He didn't have an iPhone
C'est-à-dire
That is,
C'était pas un téléphone
It wasn't a phone.
Ou la batterie en 9h
Or the battery in 9 hours
Quand ça calme
When it calms down
Alors 3 semaines
So 3 weeks
3 semaines
3 weeks
C'est le téléphone d'anti-stress
It's the anti-stress phone.
C'était des vieux téléphones
They were old phones.
Exactement
Exactly.
Où il y avait genre
Where there was, like,
5 ou 6 jours de batterie
5 or 6 days of battery
Comme ça
Like this
Ça vibrait
It was vibrating
Et puis il y a des mecs
And then there are guys.
Qui appelaient tout le temps
Always calling
Tout le temps
All the time
Attends
Wait
Le carnet d'adresse
Address book
C'est un gynécologue
He's a gynecologist.
Je veux dire
I mean,
Ça appelle quand même
It still calls
Et puis le gynécologue
And then the gynecologist
Lui-même
He himself
Il s'appelait
His name was
Pour retrouver son téléphone
To find his phone
Exactement
Exactly.
Il comprenait pas
He didn't understand.
Il m'a pillé au téléphone
He looted me on the phone.
Il s'est repassé
He ironed himself.
Répondé
Answered
J'espère qu'il avait pris
I hope he took
Au moins ses rendez-vous
At least his appointments
Non non
No No
Elle a pas pu décrocher
She couldn't pick up.
Non non
No No
Elle a pas décroché
She didn't pick up.
Il paraît que
I heard that
Quand le répondeur
When the answering machine
Se déclenchait
Set off
C'était un son
It was a sound.
Un petit peu caverneux
A little cavernous
Mais bon
But good
Ça c'est encore autre chose
That's another thing.
Bon allez
All right, come on.
On passe au dernier
We move on to the last
What's up
Ah
Ah.
T'as vu comme il est content
You saw how happy he is.
T'entends ce cri de joie
You hear that cry of joy
De l'ordre non père
Of the non-father order
Ah
Ah.
La délivrance
Issue
C'est un peu une honte
It's kind of a shame.
Pourquoi t'es content
Why are you happy?
Comme ça
Like this
C'est la fin
It's the end
Tu devrais pas être content
You shouldn't be happy.
Comme ça
Like this
A peine je vais aller chercher
Barely I'll go get
Sur Pornhub de Filthoy
About Filthoy's Pornhub
Alors celui-là
Then this one.
J'en suis fier
I'm proud
Merde
Shit.
Parce qu'il y en a eu
Because there were
Beaucoup quand même
Many though
Dans les Ways of the Session
In the Ways of the Session
Qui ont eu des idées à la con
Who had some stupid ideas
Mais alors lui
But then he
Il a eu une sacrée idée à la con
He's had a pretty stupid idea.
Ouais
Yeah.
Je vous parle de Anthony
I'm talking about Anthony.
Ah
Ah.
Qu'est-ce qu'il a fait Anthony
What did he do, Anthony?
Je vous l'ai dit tout de suite
I told you right away.
C'est un faux prénom
That's a fake name.
Parce que je préfère garder sa
Because I prefer to keep his
On est dans quel pays là
What country is this?
On est
We are
Je crois qu'on est en Inde
I think we're in India.
Ah ouais d'accord
Oh, yeah, yeah.
Ah c'est rare des Ways of
Ah, that's rare Ways of
Ouais
Yeah.
C'est rare
It's rare
Mais quand ils arrivent
But when they arrive
Ils sont beaux
They're beautiful.
C'est pas des petits Ways of
They're not little Ways of
Ils sont corsés
They're full.
Et Anthony est un amoureux
And Anthony is a lover
De la nature
Nature
Et des animaux
And animals
Ouais merde
Yeah shit.
Ça commence pas
It's not starting.
Alors généralement
So usually
Ça veut dire qu'il y a un animal
That means there's an animal.
Qui va se faire enculer
Who's gonna get fucked
Non c'est l'inverse
No, it's the opposite.
Oui c'est ça
Yeah, right.
C'est plus rare
It's rarer
Anthony préfère
Anthony prefers
Alors laisse-moi deviner
So let me guess.
Chien, cheval, ours, éléphant
Dog, horse, bear, elephant
Ouais moi je parie sur un truc
Yeah, I bet on something.
Attends on est où en Inde ?
Where are we in India?
Serpent
C'est Manox
It's Manox.
Bravo
Bravo.
Il a été trop rapide quoi
It was too fast what
Bravo Manox
Mais pas n'importe quel serpent
But not any snake
Mais pas n'importe quelle condition
But not any condition
C'est-à-dire qu'il n'a pas vérifié
That is, he didn't check
Que le serpent avait été
That the snake had been
Il est donc con
So he's stupid.
Hein ?
Right?
Il est donc con
So he's stupid.
Il n'a pas vérifié
He didn't check.
Qu'un vétérinaire quelconque
That any veterinarian
Avait enlevé la possibilité
Had removed the possibility
Le serpent d'insérer ses crocs et son venet
The snake inserts his fangs and his venet
Ah
Ah.
Oh merde
Oh, shit.
Et donc il est arrivé
And so he came
Un gros problème à Anthony
A big problem for Anthony
Bien sûr
Of course.
Le serpent est resté bloqué
The snake remained blocked
Il a mordu l'intestin
He bit the gut.
Et claque
And slam
Alors il avait quand même pris
So he still took
La précaution importante
Important Precaution
D'endormir le serpent
To sleep the snake
Il s'est réveillé
He woke up.
Avant de se l'insérer dans le fion
Before you put it in the ass
Mais il a commencé par la tête donc
But he started with the head so
Et il a commencé par la tête
And he started with the head
Et le serpent s'est réveillé
And the snake woke up
Ah merde
Damn it.
Beaucoup plus vite que prévu
Much faster than expected
Ah merde
Damn it.
Bah il a senti cet honneur de merde
Well, he felt that shitty honor.
Le coup du réveil
The wake-up call
Anthony il ne l'arrange pas
Anthony doesn't fix it.
Il s'est dit
He said
Il va se réveiller petit à petit
He'll wake up gradually.
Et tout
And all
Il commence à gigoter dans mon fion
He's starting to sniff in my ass.
Ça va être sympa
It's gonna be nice.
Ça va être cool quoi
It's gonna be cool what.
Le problème c'est que le serpent s'est réveillé
The problem is that the snake woke up.
Après il est réveillé
Then he's awake.
Dans un état brusque
In a sudden state
Et pensant sûrement avoir
And probably thinking of having
Atterri dans le gosier
Landing in the goose
D'un prédateur quelconque
From any predator
Ah
Ah.
Qu'est-ce que fait un serpent
What does a snake do?
Il meurt
He dies.
Il sort ses crocs
He pulls out his fangs.
Il balance du venin
He's swinging venom.
Et ça fait mal
And it hurts
Dans le fion de l'indien
In the fion of the Indian
Ah
Ah.
Premier problème
First problem
Une fois les crocs plantés
Once the fangs are planted
Ça ne sortire pas comme ça
It won't come out like this.
Enlever un serpent de ton fion
Remove a snake from your bum
C'est compliqué
It's complicated.
Mais le mec est horriblement con
But the guy's awfully stupid.
Il était con
He was stupid.
Je t'encore
I'm still with you
Non mais il faut être un peu bizarre
No, but you have to be a little weird.
Pour souffrir de fion
To suffer
Alors le pire c'est la suite
So the worst part is the rest.
Le pire c'est la suite
The worst is the rest
Parce que
Because
Parce qu'au bout d'un moment
Because after a while
Anthony il se dit
Anthony he says
Il a deux choix quoi
He has two choices.
Ou
Or
Aller voir le tout bib
Go see the whole bib
Ou il reste avec un serpent
Or he stays with a snake
Planté dans son fion
Planted in his bum
Ou il essaye de l'enlever quand même
Or he's trying to take it off anyway.
Et il court vite à l'hôpital
And he runs fast to the hospital
Enfin courir
Finally run
Comme il pourra courir
How he can run
Mais
But
Bah attends
Well wait
La question c'est
The question is
Si tu es ce qu'il devait
If you're what he had to
Forcément
Forcedly
Il y a une partie du serpent
There's a part of the snake
Qui dépasse
Beyond
Ça faisait comme une queue
It was like a tail.
Non mais s'il tire ça arrache
No, but if he pulls it out,
Puisque le serpent est en train
Since the snake is on the train
Alors il a commencé
So he started
Si il découpe le serpent
If he cuts the snake
Le serpent il meurt
The snake dies
Il peut-être qu'il
Maybe he's
Il l'a coupé
He cut it.
Il a commencé par vouloir
He started by wanting
Le tirer d'une manière logique
Pull it in a logical way
Le tirer
Shoot him
Premier réflexe
First reflex
T'essayes de sortir le truc
You're trying to get the thing out.
Mais là ça marche plus
But now it works more
Surtout qu'il a commencé
Especially since he started
A déguster un peu
To taste a little
Parce que
Because
Il y a toujours les profils
There are always profiles
Et plantés
And planted
Et puis là il a eu une autre idée
And then he had another idea.
Je ne sais pas s'il a pensé
I don't know if he thought
Tout de suite à mourir
Right away to die
Mais il a pensé à
But he thought about
Peut-être réagir le serpent
Maybe react to the snake
Il s'est saisi
He took it.
D'un sécateur
From a secator
Et clac
And clapp
Il coupe la queue
He cuts his tail
Qui dépasse du serpent
Beyond the snake
Ah ouais non
Oh yeah no
Ouais
Yeah.
C'est pas une bonne idée
That's not a good idea.
Alors
Then
En effet
Indeed
Alors le serpent ne meurt pas
Then the snake does not die
Tout de suite comme ça
Right now like this.
Dans ces conditions
Under these conditions
Et en fait
And actually
Ça ne meurt pas du tout
It doesn't die at all.
En fait en lui coupant la queue
Actually by cutting his tail
Le serpent en tout cas
The snake anyway
Pas juste le bout de la queue
Not just the tip of the tail
Le problème c'est que
The problem is that
Sur ce
On this
Il se retrouve avec un serpent
He finds himself with a snake
Planté dans le fion
Planted in the ass
A peine 2 cm de queue
Only 2 cm of tail
Pour essayer de le sortir
To try to get him out
Et ça saigne
And it's bleeding
Il a mort
He died.
Attends mais il a riné
Wait, but he's rinned.
La vache
The cow
Mais il avait enfoncé
But he had pushed
Image d'horreur
Horror image
L'horreur
The horror
Alors je n'ai pas eu
So I didn't get
La taille du serpent
The size of the snake
Mais
But
C'était un petit
It was a small one.
A priori il n'était pas
A priori he wasn't
Non plus excessif
Nor excessive
Oh la vache
Oh, cow.
Et donc là
And so there
Donc là il n'a plus trop le choix
So there's no choice left
Il faut que là il y ait l'hôpital
There's got to be a hospital here.
Quand même
Still
Donc
So
C'est mieux
Better
C'est conseillé
It's recommended.
Surpris
Surprised
Donc il sera en l'hôpital
So he'll be in the hospital.
Je vous rappelle
I'll call you back.
Avec un serpent
With a snake
C'était dans quelle ville ?
Which city was it in?
Je ne sais pas la ville
I don't know the city.
C'est en Inde
It's in India
Je ne sais pas
I don't know.
Où est-ce que c'est exactement
Where exactly is it?
Désolé
Sorry.
A New Delhi
New Delhi
On va dire ça si tu veux
We'll say that if you want to
Non parce qu'il y a des villes
Not because there are cities
Qui sont plus ou moins équipées
Which are more or less equipped
En hôpitaux
Hospitals
Ouais enfin pour
Yeah, well, for
L'extraction d'un serpent
The extraction of a snake
Planté dans ton fion
Planted in your ass
Je ne sais pas
I don't know.
Ils sont vraiment équipés
They're really equipped
Spécialement pour ça
Especially for that.
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
Qu'il y ait un service
That there is a service
Toujours il se retrouve
He always finds himself
Avec un serpent
With a snake
Planté dans le cul
Planted in the ass
En train de saigner
Bleeding
Par son fion
By his bum
Et donc il va à l'hôpital
And so he goes to the hospital.
Mais le problème
But the problem
C'est que le venin
It's just venom.
A commencé à agir
Started acting
Sauf le venin de serpent
Except snake venom
Putain
Fucking
C'est un gilet c'est vite
It's a vest it's fast
C'est un malade
He's sick.
Donc il s'est retrouvé
So he ended up
Avec le cul
With the ass
Enfin l'intestin
Finally the intestine
Plutôt qui s'est mis à gonfler
More like a swell.
Il a fait un espèce
He made a species
D'odème de quink
Quink odema
A l'intérieur du fion
Inside the bug
Et
And
Putain
Fucking
Ils lui ont ouvert le bide
They opened the door to him.
Ils ont fini par être obligés
They ended up having to
De faire une grosse opération
Doing a big operation
Parce qu'en effet
Because indeed
Le serpent était mort
The snake was dead.
Par contre asphyxié
By contrast, asphyxiated
Sur ce
On this
Parce qu'il a été compressé
Because he was compressed.
Dans l'anus
In the anus
Dans l'âne
In the donkey
Non
No
Il était compressé
He was compressed.
Par les intestins
By the intestines
Qui avaient gonflé
Who had swollen
Asphyxié dans un intestin humain
Asphyxiation in a human intestine
Asphyxié dans un gros colon
Asphyxiated in a large colon
Ils sont la merde
They're shit.
Ils sont peut-être la merde
Maybe they're shit.
Je sais pas
I don't know.
Et donc
And so
Donc
So
Une fois que
Once
Pourquoi quoi
Why what?
Pourquoi les gens font ça
Why people do that
Le serpent était mort
The snake was dead.
Mais toujours avec ses deux crocs
But always with his two hooks
Plantés
Plants
Dans les parois
In the walls
Dans les muqueuses du fion
In the mucous membranes of the fion
De l'indien
Indian
Et donc
And so
Impossible de le sortir comme ça
Can't get him out like this.
En tirant
Shooting
Ou en faisant
Or by doing
Il fallait découper
We had to cut
Parce qu'en plus une fois le fion gonflé
'Cause in addition, once you're inflated,
T'as plus aucune marge de manœuvre
You have no room for manoeuvre.
Tu peux plus
You can't anymore.
Ils ont dû faire quoi ?
What did they do?
A ouvrir
To open
Ils ont dû ouvrir
They must have opened
Oh
Oh.
Pour récupérer le serpent
To recover the snake
Jusqu'à sa tête
To his head
Et pouvoir en effet
And power indeed
Le décrocheter
Pick him up
De manière
So
Décrocheter
Pick up
Alors
Then
A priori
Il faut limer les dents
You have to line your teeth.
D'après les médecins
According to the doctors
Sur ce forum
On this forum
Enfin sur
Finally on
L'endroit où je trouve
The place I find
Ces informations
This information
C'est magnifique
It's beautiful.
Quelqu'un vous dit
Someone tells you
Je traduis
I translate
Ah oui
Oh yes
Il y a quelqu'un qui chante
There's someone singing
Tout au fond de son colon
At the bottom of his colon
Il y a quelqu'un qui s'autodique
There's someone who's self-evident.
Crotonale
Crotonal
Je traduis
I translate
Je traduis en littéral
I translate into literal
Le patient n'est pas prêt
The patient is not ready
De récupérer son fion
To get his shit back
C'est pas demain
It's not tomorrow.
Qu'il va chier tout seul
He's gonna shit himself.
Ça c'est
That's
Oh
Oh.
C'est le terme du mot
That's the word.
C'est pas demain
It's not tomorrow.
Qu'il va chier tout seul
He's gonna shit himself.
Monsieur
Sir
Vous allez chier par le nombril
You're going to piss off the navel.
C'est intermédical
It's intermedical.
Le docteur a dit ça
The doctor said that.
Exactement comme ça
Exactly like that.
Donc voilà
So here we go.
C'était
It was
Le what's up insertion
What's up integration
De cette semaine
This week
Eh bah
Hey, hey.
Tu nous as gâtés
You spoiled us.
C'est magnifique
It's beautiful.
J'essaie d'être toujours comme ça moi
I'm always trying to be like this.
Captain Web
A toi de reprendre la main
You take your hand
Pour finir ce podcast
To finish this podcast
En beauté
Beautiful
Eh oui
Yeah.
Puisque effectivement
Since indeed
On a combien d'heures d'enregistrement ?
How many hours do we have?
Deux heures ?
Two hours?
Trois heures ?
Three hours?
Non
No
J'ai parlé
I talked.
Moi je dis 2h20
I say 2:20
On n'est pas fait très long
We're not done long.
Pas tant que ça
Not so much.
Un peu plus quand même
A little more though
On est presque à 3h
It's almost 3:00.
On est à
We're in
On est à 2h54
We're at 2:54.
2h30
2h40
Allez
Come on.
Ok d'accord
Okay, okay.
Donc oui
So yes
Alors
Then
Ce podcast se termine
This podcast ends
Un petit podcast à 4
A small podcast to four
Ça fait plaisir aussi
It's nice too.
On a bien discuté et tout
We had a good discussion and everything.
Ça fait plaisir de revenir au soir
It's nice to be back in the evening.
De temps en temps comme ça
From time to time like that
Nous on se retrouvera dans 2 semaines
We'll meet in two weeks.
Alors peut-être avec des invités
So maybe with guests.
On est en train d'organiser ça
We're organizing this.
Sûrement même avec des invités
Probably even with guests
C'est très probable qu'on va avoir des invités quasiment jusqu'à la fin de la saison
It's very likely we'll have guests almost till the end of the season.
Fin de la saison qui arrivera comme d'habitude
End of season as usual
Première semaine de juillet
First week of July
Ou deuxième semaine de juillet
Or second week of July
Ah non d'habitude c'est un peu plus tard
Oh, no, it's usually a little later.
Généralement c'est mi-juillet
Usually it's mid-July.
C'est...
That's...
Ouais
Yeah.
Je risque de partir en Hong Kong il y a peu plus tôt cette année
I might go to Hong Kong earlier this year.
Donc...
So...
Ah d'accord
All right.
Dis-nous que tu fais le flémar
Tell us you're a wimp.
Non non non
No no
Je pense que je partirai vers le...
I think I'll go to the...
Ouais vers le 10-15
Yeah, about 10-15.
Bon ça va
All right.
Ah oui dans le temps
Oh yes in time
Au pire on fera peut-être un dernier podcast
At worst maybe we'll make one last podcast.
Pas au niveau du rythme des 2 semaines
Not at the rate of 2 weeks
D'en faire un petit...
To make it a little...
Oui oui tout à fait
Yes yes absolutely
Histoire de finir en beauté
History of finishing in beauty
C'est pas un souci
It's not a problem.
Est-ce qu'on essaye
Do we try?
C'est une suggestion
That's a suggestion.
Est-ce qu'on essaye de faire un petit truc
Are we trying to do something?
Non
No
Sans prétention
Unpretentious
Avec les auditeurs
With listeners
Moi j'aimerais bien un petit irréel
I'd like a little unreal.
Comme ça
Like this
Sans rien de préparer
Nothing to prepare
Un truc irréel c'est ça tu dis ?
Something unreal, isn't it?
Non IRL
No IRL
Elle a dit irréel
She said unreal.
In real
Pour être sympa
To be nice
Donc ouais ouais ça pourrait être sympa
So yeah yeah it could be nice
Si ça vous chauffe sur le chat
If it heats you on the cat
Dites-le nous
Tell us.
Au Pink Paradise
Pink Paradise
Voilà si vous écoutez ça sur iTunes une fois de plus
Here's if you listen to this on iTunes again
Ça s'est probablement passé depuis 6 mois
It's probably happened in six months.
Mais bon
But good
Si ça s'est jamais passé
If it ever happened
Bref
Brief
Donc on se retrouve dans 2 semaines
So we'll meet in two weeks.
Avec des invités sûrement surprises
With guests probably surprised
On a d'autres invités prévus dans les semaines qui viennent
We have other guests in the coming weeks.
Que de surprises aussi
What surprises too
La newsie qui arrive bientôt
The news coming soon
Devenez VXé
Become VXe
Comme toujours
As always
N'hésitez pas
Don't hesitate
Bientôt quand Captain ?
Soon when Captain?
Bientôt
Soon
Bientôt demain probablement
Soon tomorrow probably
Demain ?
Tomorrow?
C'est pas ce que tu dis les semaines dernières
That's not what you said last week.
Quand je t'en voyais
When I saw you
Demain ?
Tomorrow?
J'avais dit ça ?
Did I say that?
Demain ?
Tomorrow?
J'ai aucune preuve
I have no proof.
Demain c'est là ?
Is tomorrow there?
Demain nous sommes mardi
Tomorrow is Tuesday
Nous serons le mardi
We'll be Tuesday.
Mardi 19
Tuesday 19
Oui on est déjà le mardi 19
Yes, it's Tuesday, 19th.
Alors je vais quand même préciser
Then I'll still make it clear.
Demain c'est mercredi 20
Tomorrow is Wednesday 20
J'ai quand même précisé
Still, I said
Demain sera mercredi 20 donc
Tomorrow will be Wednesday 20 so
Ah oui tu as raison
You're right.
Demain c'est mercredi 20
Tomorrow is Wednesday 20
Je vais essayer de vous poster ça dans les 24h qui viennent
I'll try and post this to you in the next 24 hours.
Je l'ai dit bien
I said it well
Essayez
Try
Avec un peu de chance vous aurez
With a little luck you'll have
Combien de fois j'ai entendu ça ?
How many times have I heard that?
Le numéro avec Kikouine sur iTunes
The number with Kikuine on iTunes
Et les deux pas de 15
And the two steps of 15
Ah parce que c'est un peu con
Oh, because it's a little stupid.
Son Ulu il est fini
His Ulu is over.
Oui mais on avait posté un article pour en parler
Yeah, but we posted an article to talk about it.
Et il a réussi
And he did it.
La campagne est clôturée
Campaign closed
Et il a réussi
And he did it.
Il a franchi ses mots
He crossed his words
Ça c'est fait
That's done.
C'est chouette pour lui
It's nice for him.
Donc le Kikoubi
So the Kikoubi
Kikoubi
Kikoubit
Kikubit
Le Kikoubi
The Kikoubi
Le Kikoubi urne
The Kikoubi urne
Existera donc
Will therefore exist
Kikouboule
Quand recevoir notre exemplaire
When to receive our copy
On vous le montrera
We'll show you
Ah cool
Oh, cool.
Bon bah voilà
There you go.
Ok les gars c'est parti
Okay, guys, let's go.
Bah oui
Yeah.
Allez
Come on.
Bon père tu veux les encourager un peu
Good father, you want to encourage them a little
A aller acheter des t-shirts
To go buy t-shirts
Mais évidemment des layettes pour bébés
But of course baby layettes
Tout ce que vous voulez
Anything you want
Tout ce que vous pouvez imaginer
Everything you can imagine
Même ne pas imaginer
Even not imagining
Vous le trouverez sur shop.captainweb.net
You can find it on shop.captainweb.net
Et oui
And yes
Nous avons une boutique en ligne
We have an online shop
Je ne sais pas quoi
I don't know what.
Je ne me rappelle même plus que ça existait
I don't even remember it.
C'est l'or ta fille
It's gold your daughter
Qui a réclamé
Who claimed
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Une tasse
A cup
La seule demi
The only half
Qui n'a pas été créée
Who wasn't created
Ah bah voilà
There you go.
Tu sais quoi faire
You know what to do.
Il faut savoir répondre
We need to know how to answer
Aux besoins
As required
De nos
Our
De la clientèle
Clients
Alors surtout
So especially
N'oubliez pas chers auditeurs
Do not forget dear listeners
Allez voter pour nous
Go vote for us
Sur iTunes
On iTunes
Mettez nous 5 étoiles
Put us 5 stars
Capitaine Web
Captain Web
Tout à fait
Absolutely.
Et voilà
There you go.
Et puis donc
And then
La news week arrive bientôt
News week coming soon
Avec
With
Oh là là
Oh, there.
Des merveilles
Wonders
Des solutions pour devenir
Solutions to become
Plus grands
Larger
Plus beaux
Beautifulr
La news de la semaine
News of the Week
Prochaine fois
Next time
On fera un mini cast
We'll make a mini cast.
Sur nos vacances
On our holidays
Je vous parlerai de
I'll tell you about
Mon séjour à Saint-Malo
My stay in Saint-Malo
Je vous ai raconté
I told you.
Que je m'étais fait attaquer
That I was attacked
Par une mouette
By a seagull
Qui a essayé de me bouffer
Who tried to eat me
Mon bénie
My blessed
Je vous raconterai ça
I'll tell you about it.
Les mouettes de Saint-Malo
The Gulls of Saint-Malo
Les mouettes de l'enton
The Gulls of the Enton
J'avais un énorme bénie
I had a huge blessing.
Tu ne l'as pas raconté
You didn't tell me.
En foire
Fair
Je te la raconterai
I'll tell you.
Elle essayait de me choper
She was trying to catch me.
Elle m'attaquait par là
She was attacking me that way.
Je suis sorti ses grosses pattes
I pulled out his big legs.
Palmées sur la règle
Palmed on the ruler
Sur mon crâne
On my skull
Et elle a essayé de me bouffer
And she tried to eat me.
Mon bénie
My blessed
Est-ce que t'as réussi à le garder
Did you manage to keep it?
Bien sûr
Of course.
J'ai fait un gros
I made a big one.
Grosse mandale
Big mandal
Cap-t-il-moi
Can he handle me?
Versus
The Volatil
On se retrouve dans deux semaines
We'll meet in two weeks.
A dans deux semaines
A in two weeks
Allez
Come on.
Ciao
Bye